我靠着死装成为了太子妃。
结果太子也是装的。
他表面风光无限，其实离被废不远了。
后来。
太子密谋逼宫，问我：「你有钱吗？」
我：「可以假装有。」
我转头问他：「你有几成胜算？」
他：「我正在装作十拿九稳。」
1
我出身清贵。
但其实只有两袖清风的清，没有贵。
我爹是个没权没势还没钱的侯爷。
但他很在乎体面，也很爱吹牛。
族谱在五十年前战乱时便丢失了，他为了不丢脸，硬生生点了好几夜的灯，把祖宗十八代的名字和事迹照着正史和野史给编完了，装作家族有百年积蕴。
我娘也一样，靠着胡说八道的能力和皇后攀上了亲戚。
这在京城也是一段佳话。
皇后觉得我们家还挺厉害的，名声也很好听。
于是将我赐婚给了太子裴晏卿。
但裴晏卿好像不太喜欢我。
他看清了，我很 strong。
别人做伴读时，说：「我要入宫做太子伴读了。」
我做伴读：「我将要带着家族的期望完成辅佐储君的使命。」
别人在聊天。
我淡淡一笑：「哈哈，你们真的好幽默。我在宫里做伴读的时候，身边的公主们都不懂这些梗呢。还是喜欢跟你们在一起的感觉，一个人在园林里真的好寂寞......」
裴晏卿每次听见都满头黑线。
冷着脸跟我说：「姜令窈，说人话。」
我点头说好，转头就跟同窗的叶家小姐说：「传统的京城人特别是京城女人是比较精致的，家里不管怎么样，总有几套首饰撑门面，再没钱，也会有一件步摇、珠钗，一定是御赐的，而那些仿品，是不屑于买的……」
裴晏卿：「……」
叶家小姐锐评：「我再怎么玩抽象，还是比不过天赋型选手。」
2
我被赐婚给裴晏卿后，他每天都垮着张脸。
有种人生可以一眼望到头了的绝望感。
而我，算是装成了。
如今可以拿未来太子妃的架子继续装了。
出嫁前出席的最后一次宫宴，我戴着借来的珍珠贝母冠，安安静静地坐着，cos 清冷美人。
裴晏卿看了我好几眼，然后派了太监来给我传话。
我借口不胜酒力溜出去时，正见他站在亭子中等我。
宫灯明亮，照得他衣角的金线也亮晶晶的。
看上去真的很贵。
他垂着眼看我。
还是那副冷淡得看不出情绪的样子。
「今夜你很沉默，是因为不想嫁吗？」
「你若是后悔了，现在解除婚约还来得及。」
我愣了一下。
「没有。」
因为我发现以前的人设不好使。
京城户口和二环以内的祖宅在这里显得太平凡了，我需要更装一点。
我抿唇一笑：「面具之下，是更装的面具。我现在的人设是清冷的京圈第一美人。」
裴晏卿：「......」
他又没话说了。
我仰头，问他：「婚后我可以穿绣满金线的衣服吗？跟你一样贵的。」
裴晏卿说：「可以。」
我扶了扶头上的冠：「可以戴这种冠吗？」
他道：「私库里有。到时候钥匙也会给你。」
我开始幻想了。
一想起来就忍不住笑。
裴晏卿也浅浅地弯了弯唇角。
3
大婚当夜，我穿得很贵。
头上戴着沉甸甸的凤冠，红盖头上的花纹也是金线绣出来的。
我心满意足，抬眼看裴晏卿用秤杆轻轻掀起我的盖头。
我第一次见他穿红色。
神仪明秀，郎目疏朗。
接下来喝合卺酒。
我们都装装的。
我在装作很端庄，拿杯子的姿势都精心设计。
他在装作很温和，也不垮着张脸了。
卸去珠钗，同榻而眠的时候，我问他：「需要我装一下吗？」
裴晏卿又沉默了一下。
身体力行地告诉我：「不用。」
4
婚假结束后，我开始看账本。
太子私库里的东西很多。
我一件不落地清点了过去。
清点的时候，我把毕生高兴的事情都想了个遍，才忍住没哭出来。
裴晏卿确实有很多好东西。
但是上面都有宫里的印记。
只能用。
不能变现。
他一旦不当太子，就跟我穷得旗鼓相当了。
不敢睁开眼，希望是我的幻觉。
裴晏卿下朝回来时，我合上本子，缓缓道：「你好穷。」
他的嘴角抽了一下。
「你也一样。」
我说：「那不一样。」
「我不图钱，图灵魂。如果我好好利用别人，绝对王炸，但是我输就输在清高孤傲。只能说在京城，美貌是加分项，但是品性才能决定你的上限。所以我就算看起来穷酸样，其实并不缺钱......」
然而裴晏卿根本不会被我的清高孤傲所折服。
他油盐不进，冷漠道：
「叽里咕噜说什么呢，听不懂。」
我以袖掩面，装作不被理解黯然神伤孤芳自赏。
可能这就是被赐婚的悲哀吧，裴晏卿不理解我。
5
裴晏卿没有姬妾。
东宫的宫人又被他管得很老实。
我的事务很少，只是常常要入宫拜见皇帝皇后。
以及与梁王妃进行一些塑料的社交。
梁王是最受宠的贵妃所出的二皇子。
只比裴晏卿小一岁。
他长得像皇帝，比裴晏卿更受器重，有一块富庶的封地，在京城也有王府。
喷不了，这是真有钱。
红眼病犯了。
我问裴晏卿：
「你能不能去抢点他的钱？」
他抬头望天，很遗憾地对我说：「他不仅不让我抢，还想来抢我的。」
裴晏卿从前看着这么拽，没想到这么惨，太子的位置都不稳。
我都有点可怜他了。
但现在我和他是一条船上的。
还是先可怜我自己吧......
我掏出了私库里最贵的首饰。
准备先和梁王妃进行回合制的战斗。
6
梁王妃在出阁前就和我关系不好。
她爹有权有势，但名声不好。
我爹无权无势，但向来有清名，总能理直气壮地指着他爹鼻子骂，一言不合就要去撞柱子。
以前，我们见到对方都是要绕道走的。
但现在却不得不坐在一起喝茶。
她戴着京城时兴的头冠，满头珠翠，叮叮当当地在我对面坐下。
目光扫过我头上代代相传的步摇。
她阴阳怪气地笑了。
「我记得长嫂出阁前就不喜欢这种旧款。」
「如今怎么又戴上了？」
这是几代皇后曾经戴过的。
华贵，却已经旧了。
我低头抿了口茶，润润嗓子，然后开始输出：「因为我是太子妃。」
「怎么回事，没听到吗？我说我是太子妃。」
「听不懂官话吗？我说我夫君是嫡长子，是储君，我是太子妃。」
梁王妃：「......」
她咬牙切齿：「听懂了。」
我满意地点点头：「在宫里的日子与从前不一样（端起秋色瓷品茗杯）（很少烧制出来，很贵就是了）（其实你也买得起，但这个是陛下亲赐的，可能有些不一样吧）（感觉做太子妃压力很大，喝茶的动作都要仔细斟酌，唉，要是我也只是个王妃就好了）。」
梁王妃差点翻了个白眼，暗暗骂道：「死装。」
我已读乱回：「梁王没有陪你进宫吗？我夫君就是恨不得时刻把我带出去显摆，因为我是同龄人中脸蛋漂亮气质百变的女人，才学也出挑，还很能控场。六岁的妹妹还一脸羡慕地对我说，姐姐你长得真好看，你是京城第一美人，可惜我是江南小土豆一点也不出挑。」
梁王妃：「......」
她实在是听不下去了，落荒而逃。
我端坐着，淡淡一笑。
第一，梁王妃装不明白，我很会装，此为一胜。
第二，我已夺得一胜，此为二胜。
第三，我已夺得双赢，此为三胜。
三胜皆在我手，此乃大获全胜之兆。
7
裴晏卿在附近的宫殿，将我们之间的争锋听全了。
他在我身侧坐下，慢条斯理地重复我的话：「我夫君就是恨不得时刻把我带出去显摆......」
我慌忙打断：「不许学我说话！」
虽然我装得坦坦荡荡。
但我听到他这么说时，脚趾头还是忍不住抠出一个东宫。
我嘀嘀咕咕：「你应该去给梁王一点颜色看看。」
他说：「好。」
「我让内侍备了车马，过会儿便出发。」
我惊诧地抬眼：「？」
「你要去打他啊？我觉得不太好吧。我今天戴了很多发饰，不适合打架。」
「坐马车去有些张扬了。我们可以趁着夜深人静翻进去。」
「当初，为了秋猎上大装一把，我大晚上不睡，光起来习武了。」
「你知道梁王书房里侍候的侍女吗？她卖身葬父时我给过她银子......」
裴晏卿笑了。
他用食指抵住我的唇。
「嘘，青天白日的，别说这些。」
「我不是去打梁王。而是带你去见我的老师。你说的，我恨不得时刻把你带出去显摆。」
他一本正经说这种话。
我的脸颊热热的。
「我是为了气她瞎说的......」
他站起来，自然地向我伸出手：「好。准备走吧。」
我犹豫了一会儿，搭上他的手，起身，走到外边坐马车。
8
裴晏卿的第一任太子少傅已辞官归隐了。
他也很穷。
现在正住在山里，自己种地。
破案了，裴晏卿阵容里没一个有钱的。
篱笆疏落。
头发半白的少傅只着布衣，站在门口浇花。
见我们来，眼睛骤然一亮。
「臣还是第一次见殿下带人来。」
我：「啊？」
我懂了。
我装完了轮到裴晏卿装。
裴晏卿神色有些奇怪，扯了扯唇角，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
少傅：「殿下好久没这么笑过了！」
他看着我。
我倏然鼓起掌。
装得好！下次我也要让侍女站在我旁边烘托我。
裴晏卿又笑。
他领着我进了屋子，在价值 10 铜币的木长凳上坐下。
然后，他们旁若无人地说起了事情。
我意识到我进入了一个很重要的会议。
立刻正襟危坐，仔细听着。
少傅在说别人坏话。
裴晏卿听完，问我觉得如何。
我道：「那很坏了。」
裴晏卿：「其实不然。」
少傅：「恰恰相反。」
我：「愿闻其详。」
......
我听了一下午，感觉头痒痒的。
好像要长脑子了。
原来裴晏卿和梁王都在对方阵营里安插了人。
这把高端局。
9
回去的路上，我又撞见了梁王与梁王妃。
他们在京城最大的首饰铺子珍宝阁里挑东西。
梁王果然十分有钱。
名贵的头面一买就是三套。
我大摇大摆地走了过去。
裴晏卿跟在我身后。
步履从容。
他问我：「你有想要的吗？」
我口出狂言：「我想要她头上的。」
他点了点头，言简意赅：「抢。」
我道：「抢不过怎么办？」
裴晏卿看上去也是很能装的一个人。
常年端着，一副喜怒不形于色的样子。
他素有贤名，尽管梁王对他一再逼迫，他还是做到了兄友。
有没有抢成，都会让他崩了人设。
他唇角有寡淡的笑意：「抢到了最好，抢不到也无妨。」
有他这句话，我便放心了。
梁王妃还在试戴步摇。
我款款走过去，对她一笑。
她的神色一僵，万般不情愿地对我行礼：「长嫂又要说什么？」
我说：「步摇好看。」
她满意地扶了扶步摇，珠玉碰撞，发出细碎悦耳的声响：「你难得有眼光一次。」
我道：「我要。」
梁王妃：「......」
珍宝阁的阁主屏退了无关的人，适时道：「这件步摇乃孤品，当世仅有一件。」
我微微一笑，低眉看她，又重复了一遍：「不巧呢，我也看中了。」
她不会让的。
她向来性子张扬，已经不满于低我一头。
梁王妃说：「价高者得，如何？」
她知道我没钱。
我一口应下：「好。」
价值五十金的步摇，被我们你来我往地到了两百金。
不能再抬了。
从前，她经常与我炫耀。
她最名贵的一支发钗，要足足一百九十金。
轮到我出价时，我让了：
「妹妹喜欢，我岂能横刀夺爱。」
梁王妃：「……」
她的脸色由白变青又变白。
梁王原先只是与裴晏卿在一旁看着热闹。
现在，他的脸色也不好看了。
阁主适时看向这对夫妻，眼睛里充满了对金钱的渴望。
裴晏卿看向梁王，眼睛里充满了对他愿不愿意付钱的好奇。
梁王不可能在裴晏卿面前露怯的。
他也是个装货。
只能装作没事人一样，忍痛付钱。
10
让他们吃瘪，我就高兴了。
坐马车回东宫的路上，我开始考验裴晏卿：「如果是梁王妃把价抬到了两百金，让我买下，该怎么办？」
他含笑看着我，目光极为认真：「那就买。」
0 分。
都说男人的嘴骗人的鬼，这种轻飘飘的话是万万不可信的。
他拉起我的手，从宽袖里拿出一块金子，放在我的手心。
沉甸甸的。
份量极重。
还带着他手上的温度。
我懵了一下，又开始已读乱回：「你随身带这么重的东西吗？」
裴晏卿：「有备无患。」
「你得空了也去为自己挑几件首饰吧。」
我收下金子，点头：「好。」
但没告诉他。
那支步摇其实是我设计的。
最纯装的那年，为了花小钱装大的，我自己画了图纸，找金匠为我打了顶发冠，然后亲手将珍珠与玛瑙镶上去。
对外，借口说这发冠出自隐世匠人之手。
因为我审美挺好的，所有人都信了这番说辞。
旁人问我要匠人名姓。
我抿唇一笑：「我没有义务分享。」
「别问了，因为肯定买不到了。」
连珍宝阁的阁主都来问匠人之名。
往后，我给珍宝阁稳定地供稿。
阁主也每个月按时给我打钱。
这件事，我没告诉任何人。
我爹娘都不知道。
我其实有很多私房钱。
裴晏卿自然也不知道我其实是个富婆。
他还给了我那么多钱……
算了，不多想。
我娘说了，心疼男人会倒霉。
裴晏卿，也必然有事没告诉过我。
11
回到东宫已是傍晚。
裴晏卿去了三府。
我横竖没事做，召见了掌食，问问明天吃什么。
掌食生得很高大。
他隔着屏风回我的话，声线粗犷，感觉一拳能打十个梁王。
我陷入了沉思。
问他：「你怎么长得这么高。」
对方挠了挠头：「从小吃得好。」
嗯，合理。
我又召见了掌医。
掌医也是个壮汉，一身肌肉的那种。
我问他：「你有如此健壮的体格，为何不去参军？」
他道：「其实不然，这体格是被病人家眷追着打时练出来的。」
好，也合理。
最后一次，我召见了掌园，让他把园中的花端来。
他也是个高大威猛的。
我让他当着我的面修剪枝叶，也看清了他的手。
他右手的大拇指有层厚厚的茧。
蒙古式拉弦，会用右手的大拇指。
我看了一眼他的脸，又让他退下了。
12
晚上。
裴晏卿到了我殿中。
我让侍女关了门窗，熄了宫灯，仅留一支蜡烛。
昏黄的烛光照在他脸上，像陈旧泛黄的画。
我小声说：「裴晏卿......」
他用手托着我的后脑勺，低头就吻了上来。
我被亲得迷迷糊糊，一只手拽着他的衣襟，另一只手上的烛台险些脱手。
喘息之际。
我们额头相触。
他墨色的瞳孔里影影绰绰的是我的倒影。
我推了推他：「我要跟你说一些见不得人的正事。」
他说：「这种氛围，我以为你想做点什么。」
我：「......」
「我记得你从前是正经人。」
他坦言：「从前是我太装了。」
以前是以前，现在是变态。
我邀请他上榻，然后用宽大的锦衾盖住了头。
裴晏卿垂眼，看着我手中烛火：「这样容易走水。」
我的思维比较发散，容易忘记想说什么。
「为什么着火叫走水？」
他道：「水能克火，讨个吉利。」
「那个见不得人的正经事就是这个吗？」
我摇摇头，想起来了：「不是。」
「你是不是养私兵了？」
他倏然笑了一声。
「不是养私兵。太子的事，怎么能叫养私兵呢？」
太子有三府。
他有近万守卫，我是知道的。
只是不曾想。
他很会藏人。
东藏一个，西藏一个。
太好了是私兵我们有救了。
得到了他的答案，我便放心了。
不用担心梁王夺位后找我算账了。
我掀开被子，将烛台放回去，再躺回去，掖好被角。
无比安心地闭眼。
裴晏卿也躺了下来。
他凑过来时，我突然坐起来，撞到了他的鼻梁。
他捂着鼻梁，轻轻吸气：「怎么了？」
我恍恍惚惚：「那从前的账就都算错了……」
养私兵又是一笔账。
裴晏卿道：「账是分开算的。明面上的没错。」
我躺了回去。
又心有顾虑地坐起来。
「不对……」
一晚上光顾着做仰卧起坐了。
13
秋猎在即。
裴晏卿又造了几把新的弓。
他挑了一把最顺手的，余下的，都赏了下去。
我派人去盯紧驯马的人。
秋猎人多。
最容易出意外（至少话本上是这么写的）。
裴晏卿有一匹进口的马。
大宛汗血宝马，价值连城。
只不过天生性烈难驯，一言不合就要踹人。
我不放心，准备了一匹温顺的枣红小马。
裴晏卿下朝后，到了马场。
他盯着枣红小马，细细看了一番。
「昨日好像不是这匹。」
我道：「犹豫了两天我还是决定买下这匹马，全款无分期，对自己好一点。接待我的人态度很好，声音嘹亮，动作麻利，依旧是带着马来东宫的线下提货方式。经典的枣红色，本着经典永留存的信念果断入手，零配货。记住，哪怕有了财富，也要好好利用。当然，有钱有权就是要享受的，真的不是显摆，条件摆在这里。」
裴晏卿：「......」
我问：「这样听起来会不会贵一点？像汗血宝马。」
他弯了弯唇角：「那很奢侈了。」
他试了试价值 5000 铜板的枣红小马。
马跑得不快，但稳稳的，很安心。
14
秋猎当天，我起得很早。
精致女生参加秋猎。
我让人用烈酒把马鞍擦擦。
再把马车里的软垫换了。
坐上马车，擦擦窗户。
然后将手上的玉镯褪下来，将耳珰摘下来，将最重的几支发钗卸下，收纳好，丢给裴晏卿拿着。
再打开我的折叠小木桌，摆上冰裂纹瓷瓶，慢条斯理地往里面插几支菊花。
风雅至极。
裴晏卿的生存空间都快被我挤占完了。
幸好他今日穿的是窄袖的骑装，衣摆不占位置。
他往里坐，离我很近。
正要靠我更近时。
我的侍女端了一张古琴过来。
再次占了他的空间。
我将古琴放在膝上，开始调音。
弹着弹着，自己也笑了。
人怎么可以装到这种程度。
裴晏卿双手抱臂，靠着软垫，眼里有三分震惊三分茫然四分无奈。
马车辚辚向前，行驶到一半，我终于收了琴。
裴晏卿看着我，身形未动，等我的下一个动作。
我不负所望，拿出算盘，开始工作。
将最近的账清了。
一刻钟后，我叠好小木桌，收了算盘。
裴晏卿挑了挑眉。
「事情做完了？」
我点头。
然后将马车的帘子放下，掏出我的丝绸眼罩戴上。
下一步，是小憩。
后来的那段山路有些颠簸，将我弄醒了。
裴晏卿身侧摆着我的古琴，右手端着我的首饰盒，左手拿着我的算盘。
肩膀也没闲着。
我的头靠在上面。
我轻声问他：「我们在上山吗？」
裴晏卿：「嗯。」
我又从座位底下的暗格里掏出了我的茶具。
到了山中，就是喝茶的环节了。
我风雅的名声就是这么传出去的。
裴晏卿：「......」
15
我的茶最终还是没喝上。
裴晏卿遇刺了。
我掀开车帘，让阳光照进来时。
一支羽箭倏然射进来，擦过我的手，击落了摆在折叠小木桌上的白瓷茶具。
碎瓷四溅。
裴晏卿揽着我向后倒去，避开了两支飞来的箭。
他拉起我的手看了看。
手背被擦破了，鲜血直流。
我干脆利落地撕下衣角裹住伤口，淡淡道：「小伤而已。」
啊啊啊疼死我了。
我一向会装，现在也是云淡风轻的样子。
他眯了眯眼，脸色阴沉。
我第一次见他这副模样。
感觉马上就要玩九族消消乐了。
我道：「你先别生气，我们得逃命了。」
说完我就陷入了沉思。
这种情况，是弃车逃走，还是留在车内呢？
没人教啊。
裴晏卿好像挺熟悉这个逃命流程的。
他带我跳下马车。
东宫的护卫将我们围住，挡在我们身前。
裴晏卿将我护在怀里，冷声说：「留几个活口。」
一时间，耳边尽是兵刃相接声。
最终还是东宫的护卫占了上风，活捉了三个刺客。
秋猎暂停。
裴晏卿借口我受了惊，带我先回了东宫。
他去了关押刺客的水牢，亲自审人。
有二人咬开嘴里的毒药自尽了。
剩下的一人，被裴晏卿卸了下巴，动用私刑后，终于招认。
是路仁乙指使他来刺杀太子的。
他的兄长路仁贾是牵扯到一桩案子中，被判处斩。
恰巧是太子负责的案子。
路仁乙怀恨在心，似乎是理所应当的。
掌医一边看着医女给我用药，一边转述这些。
查得挺顺利。
作案理由也很充分。
裴晏卿应该是不会信的。
就是其中的逻辑太清楚了，才容易出问题。
根据我的第六感。
应该是梁王那小登想要给我们一点颜色看看。
他这人睚眦必报。
16
秋猎的诸项事宜是交由梁王负责的。
太子遇刺，陛下在宫里发了好大一通火，把桌面上的东西都清理了，然后开始骂梁王。
骂得好大声。
他骂过了，太子便不好骂了。
贤良的太子只能去劝架，结果被陛下丢来的花瓶砸中了手臂。
真的，我哭死。
皇帝明明能直接打他。
还要拉扯那么久。
裴晏卿回来时，满脸写着「快抱抱我吧我快碎了」。
我问他情况如何了。
他说出大逆不道的话：「两个戏精，又演。」
生活试图把裴晏卿嚼烂，但他是金针菇。
三个男人一台戏。
中式父子的关系是最复杂的，长子求稳，次子求险，后面忘了。
我问：「陛下有没有惩戒梁王？」
裴晏卿冷笑一声 ：「他自然是舍不得惩戒的。」
「不过梁王借口自己犯错，自请离京就藩。」
我觉得梁王这对夫妻有时候挺抽象的。
以至于按照平常的思路来，根本猜不到他到底要整什么幺蛾子。
梁王要回他的封地睢阳。
我猜可能是回去亲自培养他的军队了。
睢阳离京城不远。
这让小小的本宫睡不着觉。
深夜。
我躺在榻上，眼睛瞪得像铜铃，开始模仿古文翻译腔，面刺太子。
「我听说野外有一种叫斑鬣的狗，一出生就要和自己的兄弟竞争。它们的母亲会选出其中最强壮的幼犬照顾。强大的幼犬通常会杀死兄弟。这一道理怎么不能推广到现在呢？」
裴晏卿沉默了一下。
「骂我吗？」
我捏了捏他的手指：「没有。」
没想出更合适的例子，只能拿斑鬣狗说话。
他叹了口气，跟上我的思路：
「唉，像您这样聪明胜过于其他的人，怎么会不明白其中的道理呢？」
他的嗓音清冷，语气也淡淡的。
听起来特别好笑。
我没憋住，笑得发抖。
裴晏卿不说话了。
被子的一角被他团得皱巴巴的。
他看上去真的很尴尬。
「睡吧。」
「把方才的事忘了。」
我又道：「我从小就有聪慧的名声，十里八乡的人没有一个不认同的。我听过的东西没有不记得的。」
裴晏卿脸上有淡淡的死意，还是继续接话：「善哉。」
给足了情绪价值。
17
梁王就藩那日，百官送行。
我和裴晏卿也去了。
裴晏卿在前面和他演兄友弟恭。
我站在旁边，挂着温婉端庄的超绝微笑。
实则暗暗观察梁王。
他喜欢穿立领。
脖子上有布料，刺的时候有阻力。
刺杀的方案一放弃。
用毒的话也不成。
他有试菜的内侍。
直接上也不太行。
皇帝赐给他的护卫不少。
何况他就藩是件大事，不知有多少双眼睛盯着。
我胡思乱想。
这安保怎么做得这么好……
我想来想去，只有一个思路。
梁王刚到封地。
皇帝那老登就嗝屁。
然后裴晏卿迅速黄袍加身。
梁王那小登自然不服，免不了带兵进京。
这样，就可以名正言顺地杀他了。
18
瞌睡就有人递枕头。
在梁王出京的第二日，皇帝病了。
太医说这是沉疴痼疾。
陛下年少时身子便不好，如今为了梁王的事操劳了几日，便病倒了。
裴晏卿这个大孝子入宫侍疾。
我也跟着进了宫，去陪我的婆母皇后。
皇后温柔良善，不爱与人相争。
是宫里最好拿捏的软柿子。
于是被贵妃骑在头上，欺负了好多年。
宫人退了出去。
皇后坐在我身边，身量柔弱又纤细，声音发颤：「令窈，本宫好怕。」
我情商低。
但会装作善解人意。
我抬眼看着她，目光真挚。
「母后害怕什么？儿臣愿为母后分忧。」
她长睫低垂，音量很轻，充满忧虑。
「怕那日下的药太少，药不死他。」
吓我一大跳。
确实值得担心。
我低声安慰她：「殿下已去侍疾了，母后不必太过担心。」
裴晏卿会补刀的。
在裴晏卿的伺候下，皇帝的病果然愈来愈重了。
太医不敢跟皇帝说实话。
只告诉裴晏卿，陛下可能无力回天了。
裴晏卿听到这个好消息，心情都好了不少。
以至于他来找我时，都差点没憋住笑。
人是高兴的。
说出的话却挺沉重。
「等父皇病危的消息传出去，梁王怕是会带兵进京。」
「你有钱吗？」
铸造一批新武器，需要很多钱。
我心跳都加速了，怕他发现我有事瞒着他。
我垂下眼：「可以假装有，你缺多少呢？」
他看着我，说了个数。
对于旁人来说很多了。
但我还是能轻松拿出来的。
这句话没在装，是我真的挺有钱。
我说：「好。你等我打肿脸充胖子。」
我转头问他。
「你有几成胜算？」
他淡淡笑了：「我正在装作十拿九稳。」
19
五日后。
皇帝病危，急诏梁王回京。
裴晏卿统领了部分禁军，又养了很多兵。
就连皇后身边的梳头宫女都会用剑。
他很快就控制了内廷，没让皇帝的诏书传出。
皇帝的身子已撑不住了，自然由太子监国。
裴晏卿坐上了那把龙椅，开始把持朝政。
太子监国的消息很快便传到了睢阳。
梁王的椅子还没坐热，就急匆匆地带兵进京了。
打着保护皇帝的名义。
梁王的谋士为他拟檄文讨伐太子。
说他控制内廷，软禁皇帝，把持朝政，不忠不孝。
讲得头头是道。
不过太子向来有个温良的人设，没有多少人信了梁王的话。
我爹站了出来，反骂梁王不守孝悌，无诏出封地，藏的是造反的心思。
两边文士吵得最凶的时候，我娘让我回趟侯府。
她搓了搓手，从袖子里摸出一块令牌给我。
「这块令牌可以号令三千人，至少在宫变时够保你了。」
我瞳孔地震。
「我们家不是很穷吗？」
我娘说：「怕你骄傲。」
「家里这么穷你都这么能装了，如果当初告诉你，我们家家底还挺厚的，你怕是要折腾上天了。」
「我怕你出去惹事，就一直没告诉你。」
我的沉默震耳欲聋。
我以为死装是我们的家族文化。
原来就我一个人这么装吗？
我娘在我耳边嘱咐我：「别让太子殿下知道，这是侯府的私兵。」
京城能打的人不多。
全让权贵宗室给藏完了。
20
我家的私兵也分散在各个地方。
家丁和护卫里藏了一些。
山上藏了一些 cos 山匪的。
城郊有个营子，也藏了一些。
今夜，宫里很乱。
月色如银，照出赤红宫墙上交锋的黑影。
宫门未关，杀伐声与血腥气如决堤潮水般涌出来。
我入宫时，正见裴晏卿站在高楼之上。
四周是禁军。
他披着鹤氅，居高临下，冷声斥道：「父皇还在，你便带兵入宫，存的是什么心思？」
梁王仰首看他，目光狠厉。
「我也有一事要问皇兄。」
「父皇为何会突然病重？」
「皇兄又为何不许消息传出？」
小嘴巴闭起来。
话真多，我不想听。
我从箭筒中抽出一支箭，将弦拉满。
「咻」的一声，羽箭离弦，破空而去, 直逼梁王的后颈。
可惜被他的护卫挡下了。
他一惊, 转身盯着我。
目光阴鸷。
我毫不畏惧地瞪了回去, 冷笑一声：「我就是童脸狼，表面单纯天真, 实际圆滑通透，你不可能算计得了我。因为从一开始你就被我布局了。我是棋手，而你只是棋子, 若你违逆我，你会知道什么是残酷和黑暗。当我重临世界之日, 诸逆臣皆当死去。」
梁王面露畏惧。
「你......竟是传说中的童脸狼。」
裴晏卿扶额，压了压唇角。
我挥了挥手, 示意身后的人放箭。
裴晏卿的手叩了三下阑干。
他身侧的禁军也拉起雕弓。
箭雨落下，梁王身边的近卫一一倒下。
我再次拉弓，瞄准了他的头。
我犹犹豫豫地问裴晏卿：「可以打死他吗？」
这毕竟是他的弟弟。
我觉得擅自杀人是一件很不礼貌的事情。
隔着厮杀的人群，他的声音遥遥传来。
「可以。但你务必小心。」
21
梁王死了。
再拽的人，也扛不住一箭又一箭。
他身边的人虽多，但都不是精锐，无力抵抗裴晏卿一直培养的私兵。
更何况，我在另一侧夹击，让他无路可退。
事情平息时, 夜色已深。
裴晏卿将我带入殿内，声音里有几分讶异。
「你竟有这么多兵马。」
我咬了咬唇：「家丁和护卫是借来的。」
「那群山匪，我刚刚才凭着三寸不烂之舌招安了。」
「剩下的那些，是我砸锅卖铁凑了钱，收买来的。」
我好歹也是闻名京城的六边形战士。
一群人来投奔我。
听着不离谱吧。
好吧，挺离谱的。
这番说辞只能骗过乐意被我骗的人。
显然，裴晏卿就是这种人。
他恍然大悟道：「原来如此。」
忙活大半天。
我的鬓发都变得凌乱了。
我不允许有人看见我狼狈的样子。
我在梳妆台前坐下，开始梳头。
裴晏卿接过了我的梳子。
开始一下一下地梳起来。
不仅替我梳顺了，还给我挽了个简单的发髻。
他不知从何处找来一顶华丽的凤冠, 戴到我头上。
我一时愣神。
这是皇后的服制。
铜镜中, 他站在我身后，笑意温和。
「很衬你。」
22
皇帝那老登死得很是时候。
大家达成了共识：他是被谋逆的梁王气死的。
他死时我也在场。
我跪在几步之外。
裴晏卿跪在他身边, 装作伤心欲绝的样子，掉小珍珠。
皇帝颤抖着手，拿出遗诏。
宣布传位于太子。
遗诏前面的字迹很清晰，唯独「长⼦裴晏卿」五字, 有些软绵绵的, 且潦草, 像是在病中写的。
我就知道这老登没安好心。
储君继位是共识。
他还写个遗诏，多此⼀举。
他原本属意的人, 大抵不是裴晏卿。
不过⽆所谓了。
他们已经死的死死的死死的死了。
23
裴晏卿登基后, 将我封为皇后，然后空置六宫。
一时间，所有的重担都压在了我身上。
我要管理一大群太监宫⼥, 还要接⻅命妇, 筹备年底宫宴。
实在忙不过来。
我跟他说：「招⼀批女官进宫吧。」
裴晏卿没意见。
爽快地盖了章。
但是第一批女官都是被家⾥当未来嫔妃送进来的，个个都想当我的同事。
只剩我⼀个人把算盘打得冒⽕星。
我跟他说：「我想开女学。」
裴晏卿没意见。
继续盖章。
女官们上了学果然好多了。
她们个个聪明漂亮, 说话还好听。
我超喜欢和她们待一块⼉。
我跟裴晏卿说：「⺠间也要开⼥学。」
他笑笑说：「好。」
成为⼀个盖章机器。
我的想法很多。
裴晏卿每个月都要盖好几次章。
拿着印玺在我送过去的纸上戳戳戳。
政务多时，他没空管我的事情。
把玉玺往我⾯前一放。
「想要什么⾃己盖。」
「有空的话帮我看看奏折。」
很多事务都交给女官了。
我就坐在裴晏卿⾝侧，戳章。
有⼤臣说皇后的权力太大了。
我直接一票否决。
嘿嘿。
皇后的⽇子就是这么朴实无华。
—完—
备案号:YXXB317KWWEJXmIa7eGMvhQQq
