我自小就有和动物交谈的能力。
十四岁那年，我救了一只快饿死的猫，它领我到襄王府门口，告诉我：【人，你跟着他们，能吃好。】
我成了襄王府上的驯兽师。
替襄王引来百兽朝拜，伪造吉兆。
后来他入主东宫，许我侧妃之位。
正是鲜花着锦之时，廊下的画眉鸟却突然对我说：
【你快跑，我听见他说你坏话。】
1
听到这话时，我微微一愣。
「阿眉，你说的是太子殿下吗？」
襄王赵书曜在今晨被册立为太子，只是尚未迁府邸。
他待我向来好。
此时府中热闹，唯有此处长廊靠近赵书曜的书房，无人惊扰，安静得只余画眉鸟啾啁。
它说：
【我亲耳听见的。太子和一个我不认识的人说，阿朝出身卑贱，但身怀绝技，他与阿朝只是……】
它歪了歪头，想了一会儿，才继续。
【只是虚伪与蛇。他也不想让乐安县主伤心，所以特地解释一番。】
我默了默，打开鸟笼的门，将松毛虫与草籽一起倒进它的食盆里。
阿眉啄了口草籽，又抬头叮嘱我。
【你要早点跑啊。】
我轻声说：「会的。」
我为它收拾干净笼子，再回头时，看见了贵人的仪仗。
我忙退至一旁，跪地低首，向来人行礼。
有限的视角里。
她步履轻快，桃红的裙摆像一叶小舟般翩然划过。
那小舟倏然停在了我跟前。
她声音清脆。
「你就是卫朝？」
她身边的侍女语气凌厉：「县主问话，还不抬起头来。」
2
我抬了头。
乐安县主俯下身，掐住我的下巴。
尖尖的指甲在我脸上留下血痕。
她审视了一会儿，又弯了弯唇角，笑起来。
「不过如此。」
「一个驯兽的奴婢，也配和我一起入东宫？」
我攥紧了衣角。
恭顺地说：「卫朝不敢。」
我没有想过做赵书曜的侧妃。
尽管我在他身边侍奉了三年，他低谷时、得意时，我皆在身侧。
他偶尔也会昏了头，许诺日后令我做侧妃。
我也仅是惶恐地推辞，不敢轻信。
乐安县主自然是不信的。
「谁不知你的好手段？这几年来，他身边伺候的人都换了个遍，唯独你还在。」
「今日是该给你点教训了。」
她盯着我，眸光森然。
阿眉倏然叫起来。
【阿朝别怕，我去叫太子！】
【他还要跟你虚伪一下，肯定不会让你受欺负！】
赵书曜不喜禁闭。
他的书房的窗总是留一丝小缝。
阿眉若是叫得大声一些，赵书曜在书房中，也能听见。
我的心猛得跳了一下。
它不懂的。
我低低吹了声口哨，示意它安静。
县主身边的侍女倏然抬起脚，重重地踢了一下我的膝盖。
「县主问话，你还敢驯鸟？」
这一下用了很大的力气。
我吃痛地哼了一声，向旁侧倒去。
鸟笼未关。
阿眉展翅飞了出来，狠狠地啄了一下侍女的额头。
乐安县主尖叫着用宽袖挡脸。
侍女用团扇扑鸟。
阿眉在上空转着，叫声尖利，几根羽毛飘落。
赵书曜来时，看到的便是这副景象。
3
我六神无主，冷汗淋漓。
我为赵书曜驯了三年兽，从未有过差错。
阿眉今日为我啄了人。
它并不懂那些人情世故，也不懂「虚与委蛇」这个词。
它只是不想让我被欺负。
乐安县主已扯着赵书曜的衣袂，哭得梨花带雨。
「太子哥哥，我不过说她几句，她便要指使鸟来啄我。」
赵书曜居高临下地看着我，眸中一片冷意。
「你的胆子是愈发大了。」
「伤人的鸟该死，至于你，回去给孤好好反省。」
他在给我台阶下。
乐安县主蹙了蹙眉，摇着赵书曜的手臂，还要再说些什么。
我比她更早开口：「阿眉，你快飞。」
飞走吧。
这些年是我在养它，所以赵书曜并未给它剪羽。
偶尔，我也会将它放进园林里，让它自己觅食。
它可以自己生存。
至少，比留在这里好。
阿眉对我叫了一声，便飞走了。
赵书曜皱了皱眉，眼中满是愠怒：「还不知悔改！」
乐安县主笑了，言语里带着嘲讽。
「你竟真把鸟当主子伺候了。」
她并不在乎侍女的伤势，只是想看我的笑话。
我长久地跪着，垂首，无话辩解。
赵书曜没再看我。
他缓缓地转动着手上的碧玉扳指，冷声道：
「卫朝冲撞县主，不知悔改。不过今日不宜见血，杖责十下。」
4
整整十杖。
打板子的人收了县主的钱，下手尤为狠辣。
我趴在床榻上，连翻身都不能。
赵书曜将我关了禁闭，不许我出门，也不许任何人探视。
房间里一片昏暗，仅有几缕光透过窗照进来。
我咬着被角，疼得昏昏沉沉，泪浸湿了枕头。
听阿眉的，我该走了。
当初，我选择入襄王府，仅仅是因为想要好好活着。
......
三年前，家里的鸡给我通风报信，我的赌鬼爹要将我卖去青楼。
我带着自己攒下来的十文铜钱，偷偷离家。
从三更半夜走到天明，进了城。
我问了几家店，都没有人愿意要我做工。
毕竟我身份不明，人人都怕惹上麻烦。
日上三竿时，我蹲在巷口，看着来来往往的人群，手里攥紧仅剩的十文钱。
直到一只白猫被人从后厨赶了出来。
它慌不择路，跳进了我怀里。
那是一只长得很潦草的猫。
它很瘦，抱起来有些硌手。
我用手指梳了梳它的毛发，问它：「你是哪家的猫？」
小猫有气无力地说：【我的主人被流放了，没带上我。】
我从前总是往家里捡小猫。
但这回不行了。
我也没有家了。
我沉默了半晌，才小声问：
「你饿吗？」
它舔了舔嘴唇。
我向卖早餐的摊子走去。
肉包子三文钱一个。
我买了三个。
我蹲在地上，打开包着包子的油纸。
小猫蹲在我身边，叫个不停。
我咬了一口热乎乎的包子。
盐放得不多。
我掰开包子，将肉馅拿出来，喂给它。
它吃得狼吞虎咽。
我看着它吃，思绪却渐渐飘远。
手里只剩一文钱了。
明日，它该怎么办呢？
我又该去哪呢？
5
小猫吃完，对我叫唤了两声：【人，跟我来。】
它领我到襄王府门口，告诉我：【我昨天在这里偷吃时听见的，他们要找一个能驯服烈马的人。】
【人，你跟着他们，能吃好。】
我没有急着上前，反而蹲下来，摸了摸它毛绒绒的脑袋。
「你可以在这等我吗？等我找到差事，将你一起带去。」
它说：【我就算啦，你带着我，多麻烦。】
【我还要去等我主人回来。】
王府的侍卫持着剑，冷厉地问我：「你在这做什么？」
我擦了擦眼角，站起身回话。
「我可以为王爷驯马，我是驯兽师。」
侍卫不近人情：「多的是这么说的人。王爷见了太多草包了。你还是请回吧。」
小猫喵喵叫：【快驯我。】
我给它比了一个手势：「猫，翻跟斗。」
它翻了一个跟斗。
我继续道：「猫，后空翻。」
小猫喵喵叫：【人，不要这么为难猫。】
它勉强地后空翻。
我就这么进了襄王府，成了驯兽师。
如它所说，跟着他们真的能吃好。
赵书曜每月给我很多俸禄。
够我从前一年的开支。
我的赌鬼爹也曾找上门，问赵书曜讨要我。
赵书曜用五十两银子打发了他。
唯一的憾事，是我没有强行把小猫抱过来。
后来我经常在墙根下放些剔了骨头的鱼肉和后厨不要的鸡心。
这些东西往往会在一个时辰内消失。
6
我昏迷了又醒。
再睁眼时，有一只猫蹲在我的床边。
它的脚边是一堆草。
【人，这是好用的药。】
我怀疑是梦。
借着月色，我仔细地看着它。
是橘色的猫。
我记得它，它是王府的厨子养的，叫橘子。
我有些讶异，轻声问它：「你怎么来了？」
它说：【霄飞练走之前，用十个蛋黄换我帮忙照顾你。】
我又是一愣：「霄飞练？」
橘子说：【它就是那只被主人丢下的猫。不过它的主人回来啦，带它过好日子去了。】
它踮着脚，围着地上的一堆草走了一圈。
【人，有些草需要嚼出汁，你自己嚼还是猫帮你嚼。】
我用手肘抵着床板，支起身子。
「谢谢猫，还是我自己嚼吧。」
橘子跟我交代完怎么用药，便一跃到窗户边，跳窗走了。
敷上药的伤处冰冰凉凉，疼痛缓解了大半。
我开始慢慢地想，该怎么走。
我没有和赵书曜签卖身契，还是自由身。
我与赵书曜有别的契约。
当初签了三年。
算起来，也该满了。
7
深夜，我正睡得昏沉。
听见窗被人推开。
有谁又翻了进来。
我困得睁不开眼睛，迷迷糊糊又带着期许，唤了一声：「霄飞练？」
来人嗓音冷淡：「霄飞练又是谁？」
是赵书曜的声音。
我惊醒了。
他眯了眯眼，又问一次：「孤问你，霄飞练又是谁？」
我偏了偏头，躲开他的目光：「一只动物，殿下不会在意的。」
他道：「卫朝，你在与孤置气吗？」
「一只鸟罢了，就算是死了也不打紧。你竟要为此再触怒乐安。」
赵书曜永远也不会懂的。
那不仅是一只鸟。
阿眉和我有很深的羁绊。
见我缄默不语，他也不自讨没趣，沉默着将一盒药膏丢到我手边。
我没有伸手去拿。
我已经不需要了。
他状若不经意般提起：
「卫朝，你我的契约已满三年。」
契约的内容有二。
第一，为他驯兽三年。
第二，为他招来百兽朝拜。
这两桩，我都做到了。
我捏紧被角，抬眸看他。
「殿下，我不想续约了。」
我不想待在王府了。
我要听阿眉的话，尽快离开。
当下，只缺一张路引了。
赵书曜好像会错了意。
他站在窗边，眉眼被笼罩在如水的月色下。
锐利的轮廓被夜色模糊，倒显出几分温和。
「也是，你日后是要做侧妃的，确实不该继续驯兽了。」
我一时不知要说什么，低垂着眉眼，将手心的一截被角揉皱又展开。
心里又苦又酸涩。
赵书曜不知道，阿眉已经告诉我了。
他和我，是虚与委蛇。
他又有事要我去做了吗？
8
我擅长驯兽。
而赵书曜最会御下。
他身边有很多旁人安插的眼线。
在他威逼利诱之下，有的投靠了他，有的为了保全亲人而自戕。
我是不一样的。
他对我，用的是「情」。
进府后，我驯的第一只兽是赵书曜的汗血宝马。
它血统高贵，又是御赐的，性子高傲，总是骂我。
我站在它边上，干巴巴地劝说。
「让他骑一下吧。他会给你很多好吃的。」
汗血宝马淡淡地说：【我是御赐的，不让他骑他也不能把我饿死。】
我急得眼睛都红了一圈。
「我不是御赐的呀，你不让他骑，他就会把我饿死。」
它很无奈地松了口：「行吧，只能骑一天。」
赵书曜顺利地骑着这匹马去秋猎了。
有人问我秘诀。
我：「呃，你求求它？」
很多动物都很心软的。
那人以为我在胡说，到处宣扬我藏私。
倒也让赵书曜知道了，我是无可替代的。
他待我很好。
好到有些越界。
他准许我见他时不行礼，纵容旁人打趣我们郎才女貌。
甚至会单独带着我出游。
山花烂漫的时节，我与他同乘一马，他一手握着缰绳，一手虚虚地环着我的腰。
马蹄踏过浅草。
他轻轻的呼吸声杂在呼啸的风里从耳边划过。
我有种身在梦里的眩晕感，心砰砰直跳。
直到座下的马说：【蠢驴。】
我低下头，贴近马耳，小声说：「不要骂驴。」
它道：【我骂的是你。赵书曜在哄骗你，你竟看不出来。】
我哑然。
我真的看不出来。
我没有被人爱过。
十五岁那年情窦初开，赵书曜恰好是眼前最好的人。
我没反驳它。
我不敏锐，却也知道，动物比人真诚多了。
所以后来，尽管赵书曜多次提及要封我为侧妃，尽管我的心在他的诺言里砰砰直跳。
我还是一遍遍地提醒自己。
他在骗我。
9
我等着赵书曜与我说正事。
他说：「待你伤好了，为孤驯一只鹤。」
明明是意料之中的事情。
我却觉得心里空空的，没由地落寞。
他一直骗我。
我张了张口，声音有些干涩：「殿下想做什么？」
他话说得很笼统：
「让它为孤送一封信。内容，你不必知道。」
或许是这句话太过生硬，让他察觉不妥。
他又对着我笑了笑，弯下腰，轻柔地拨开我额前碎发。
「最后一件了。阿朝，做完这件，便等孤来娶你。」
我有些不自在地往后缩了缩。
「嗯。」
娶我就不必了。
我不适合待在这里，也不想再待在这里了。
我没敢说出这后半句。
我了解赵书曜，他不会轻易放人走的。
10
十日后，良辰吉日，赵书曜解了我的禁闭。
我也随他迁入了东宫。
前来贺喜的人众多，乐安县主也在内。
东宫人人都知道，她不喜欢我。
所以赵书曜不让我在她面前露面。
这种鲜花着锦的时候，我孤零零地被安排在偏僻的角落，坐在屋前的门槛上，与他新找来的一只白鹤说话。
「这个任务很简单，你叼着那封信，从这里，飞到城西的侯府就好了。」
城西的侯府，是乐安县主的住处。
白鹤低头，啄了一口铜盆里的苦草。
【报酬是什么？】
「是一整个池塘。」
我抬起手，用手给它比划了一下。
「太子殿下很有钱，会给你挖一个特别大的池塘。」
它果然憧憬起来，一口答应。
我看着进食的它，无端地猜测起来。
它要送的，也许是赵书曜给县主的信。
他向来在意她。
我抱着膝，望向庭院里的落叶，莫名地有些惆怅。
视线再往上。
一只圆滚滚的白猫从树杈上一跃而下。
它踩上一堆落叶，发出窸窸窣窣的轻响。
我讶异地开口：「你是？」
它说：【人，我是霄飞练！】
它变了一个模样，如今胖得很有分量，我没认出来。
我挠了挠它的下巴。
「我以为你的名字是小白大白之类的......」
霄飞练昂首：【其他猫可以叫小白大白，我不一样，我的主人特别风雅。】
我笑了一声：「原来如此啊。」
我与它说了一会儿话，把方才还在忧虑的事情抛到了脑后。
它说：【我的主人来找我了。】
这处僻静，前面还有一片竹林，并不好找。
竹叶发出细碎又微弱的声响。
身着绛紫官服的青年从竹林中走出来。
他抬手摘下落在头发上的竹叶，斥道：
「霄飞练，你又要跑去哪里？」
11
他的目光扫过来，我正抱着猫抬头。
他怔了一会儿，又微微低头，对我作揖。
「户部侍郎顾惟言，唐突了。」
我急匆匆地起身回礼。
「不唐突的。」
我抿了抿唇，因为没念过几天书，想不出该怎么文绉绉地介绍自己。
「我是东宫曾经的驯兽师卫朝。」
他笑了笑，如朗月入怀。
「当初顾某被流放，自身难保。迫不得已将霄飞练留在京中。它对姑娘亲近，想来当年是姑娘照拂了它，多谢。」
「日后姑娘若有难处，顾某必鼎力相助。」
我确实有一件事想求他。
但不是为了让霄飞练报答我，它已经帮了我很多了。
我不善言辞，憋了一会儿，才低下头，小声说。
「不用谢。不过确有一事，想求顾大人。」
「我会驯兽，顾大人若有需要，也可以找我......」
顾惟言道：「请说。」
我说：「我想离开这里，需要一张路引。」
这对他来说好像并不是难事。
他一口应下。
12
傍晚，人潮散去。
我才从偏僻的院落中走出去，找赵书曜复命。
但看守的侍卫并不许我入内。
他委婉地提醒。
「乐安县主在内。」
里面并不安静。
有瓷器落地的声音。
我了然地点头，转身要走时，门开了。
县主双眼通红，像是刚哭过的样子。
赵书曜走在她身侧，眉眼温和，低声哄她。
他手背上有一条又浅又长的血痕，像在不经意间被擦伤的。
尽管这样，他还是没对她生气。
我不敢多看，赶紧跪下来行礼。
县主的声音在头顶响起：「你分明知道的，我不喜欢她，不想见到她。」
「她现在又出现在我面前，这算什么？跟我示威吗？」
我是来跟赵书曜复命的。
我已经教好了白鹤，只要它认一认去侯府的路就好了。
没有示威的意思。
我静静地将头埋得更低。
她讨厌我。
说得越多，错得越多。
赵书曜轻轻叹了口气：「她身份卑贱，不值得你生气。」
而后，他的声线冷了下来：「你既喜欢这里，便在这里跪上两个时辰吧。」
这话是对我说的。
赵书曜带着乐安县主走了。
我只能在原地跪着。
料峭的风吹来，夹杂着雨丝，吹到我的脸上，留下一片冰凉的湿意。
我的心像是被一只手攥紧了，挤得生疼。
我不知道自己做错了什么，就要遭他们的冷眼。
秋夜多雨。
我的裙摆被冰凉的雨水打湿。
侍卫不忍，低声对我说：「卫姑娘往前跪一些吧。」
我的睫毛颤了颤，一滴凝成珠的雨顺着脸颊滚落。
「多谢。」
檐下风雨减半。
但寒意还是穿透下裳，侵透进来。膝盖像有密密麻麻的针扎过，疼得我险些跪不住。
我算不准时辰，一直跪着，撑到赵书曜回来。
他从我身边走过。
身后有侍从为他打着伞提灯。
他弯下腰，抓住我的手臂，将我拉起来。
「不知道跪一会儿就起来吗？」
我额头发烫，整个人都烧晕乎乎的。
我勉强抬眼看着他。
眼前有赵书曜的重影。
「不敢......」
我越来越摸不准他的心思了。
我轻声说：「怕殿下罚我更狠。」
他沉默了片刻才开口。
「你们送卫姑娘回去。」
13
我又卧床几日。
赵书曜给我安排的院落僻静，只有檐下几只鸟会叽叽喳喳地说话。
【我已经吃腻虫子了。】
【算了，有什么吃什么吧。】
【小麦好吃，但是很难找到。】
我听见了，就推开窗，往外面撒一把麦粒。
它们高兴地叫起来：【感谢上天的馈赠。】
我忍不住笑起来。
膝盖还是很疼。
但现在，心里感觉好多了。
赵书曜和乐安县主被赐婚的那日，我收到了顾惟言给我办的路引。
橘子叼着那张路引，跳窗进来，跃到我身侧。
【人，有你的信。】
我满心欢喜地收下路引，又摸了摸它的脑袋。
「你有没有想吃的？」
它舔了舔嘴唇。
【想吃虾。给你拿这个真的特别麻烦！我主人以为我要吃纸，差点把它抢去放炉子里烧了。】
我失笑：「好啊，我明天去帮你买虾。」
它又说：【人，我可以抓你院子里的鸟吗？】
吓得我立刻爬了起来：「这个不可以，我马上去给你找虾吃。」
14
赵书曜的婚期选在最近的一个吉日。
东宫挂满了红绸，太子的寝殿也贴上了红色的窗花。
黄色的灯笼彻夜长明。
灯火煌煌，照着底下幢幢人影。
人人都忙碌地准备着。
我没有事做。
从前王府的厨子做了东宫的掌食，花匠成了掌园。
只有我，被他留在东宫，却没得一官半职。
人人都猜测，赵书曜会让我做侧妃。
所以乐安县主讨厌我。
我不知道传言对不对。
赵书曜曾经许诺过让我做侧妃是真的。
但他罚我跪，打我板子也是真的。
我想不清楚。
只想着，太子大婚，礼仪繁琐，赵书曜会连着忙好多天，便不能看紧我了。
庭院里的几只鸟把情报告诉我：【守卫会在辰时换岗。】
【他们巡逻的路线一般是这样的。】
我一一记下了。
我再展开那张路引，仔仔细细地看。
心跳得很快。
就像第一次与赵书曜对视时一样。
15
我不擅长不辞而别。
走之前，我对檐下的鸟说：「我要走啦。去姑苏。如果你们会南下过冬的话，有缘再见。」
再溜去马厩，对老马说：「我要走啦，谢谢你当初的提醒。」
我拿出一部分积蓄，交给掌食，让他给橘子吃点好的。
我认识的动物太多了，以至于告别时快绕东宫一圈了。
唯独对赵书曜，我思来想去，一个词也不想留。
他倒是主动派人来关心我的近况。
问我病有没有好。
问我有没有想要的赏赐。
我中规中矩地答：「一切都好，无功不受禄。多谢殿下。」
马上就要离开了。
我有银两，有与动物交流的本事。
一切都会越来越好的。
赵书曜大婚那日，我起得很早，比对着宫女的衣裳，挑了件颜色相近的衣裳换上。
天色只微亮。
赵书曜过会儿便要去侯府亲迎乐安县主了。
我跟在宫女身后，瞒过众人，穿过角门，悄悄出了东宫。
我戴上帏帽，走进街上的人群中。
再去车坊租一辆马车出城。
一直到出了城门。
掀开车帘，城郊清凉的风拂面而来。
我看向车外的原野。
正值秋日，衰草连天，但万物自由。
16
赵书曜视角。
那日，乐安县主在书房内摔了赵书曜的白瓷镇纸。
她用了很大的力气，飞溅的碎瓷划伤了赵书曜的手背。
他没理会手背的伤，压下眸中的情绪，轻声说：「何必呢？」
「一只哨子而已。」
乐安县主在他的书房中发现了一只哨子。
很寻常的木哨子。
她一眼就看出，那是卫朝会用的。
她摔了哨子又砸了镇纸，声嘶力竭地问：
「你怎能允许她进你的书房？」
赵书曜轻轻皱了皱眉。
「总会有与她议事的时候。」
乐安县主自然不信。
她红了眼眶。
「那议事之后呢？她落下的东西，你竟还留着。」
赵书曜愣了片刻。
他也不知道为何，只是下意识地想留着。
乐安县主推开书房的门，径直走了出去。
不期然遇见了最不想见的人。
赵书曜有些疲惫，却不得不尽力稳住她。
乐安县主是他最理想的太子妃。
她家中有权势，又与他年少熟识，对他一片真心。
只是性子娇纵了些。
权衡利弊之后，他宁愿对卫朝说：「你既喜欢这里，便在这里跪上两个时辰吧。」
他没想过真罚她。
她却硬生生地跪满了两个时辰。
赵书曜一看见她那副可怜的样子，便莫名地心慌。
那是他不曾有过的感觉。
17
赵书曜说不明白自己的内心。
他对卫朝自然是喜欢的。
她和乐安县主那种贵女不一样。
她会和动物絮絮念，对所有人都温言软语。
他只知道，从权术中脱身，和她待在一起时，是他最舒心的时候。
什么也不用多想。
光是看着她的侧颜，听她笑着逗鸟，他便觉得高兴。
她很有本事，能为他引来百兽的朝拜。
但百兽朝拜的吉兆只是锦上添花。
赵书曜最想要的还是权柄。
那是乐安县主能给他的。
至于卫朝，封个侧妃足矣，甚至过了。
她很容易满足，每月有一些碎银便很开心。
侧妃的俸禄很高。
还有珠宝首饰。
她会愿意的。
赵书曜唯独算错了一点。
他不堪的想法和他对她的轻视，她全都知道。
鸟和马说的。
18
赵书曜有很多件事情要做。
先娶太子妃，过几个月，再请旨立侧妃。
不过他只做了第一件事。
成婚之后，有人给他送了一对鸳鸯，放在东宫的荷塘里。
婚后第三日，他一个人立在荷塘边上，不知道是赏鸳鸯还是赏那平静无波的水面。
他看那对交颈的鸳鸯，眼睛被刺得生疼。
倏然想卫朝了。
他对身边的侍从说：「让卫朝来一趟。这对鸳鸯，也该驯一下。」
侍从去了，又回来，面色为难，害怕地垂下头。
「卫姑娘......不见了。」
他的脑子空白了一瞬，紧接着面色也变得惨白。
「去找。她能去哪呢？」
他的心更慌了。
冒出来的冷汗浸透了鬓角。
卫朝很有本事。
她还有攒下来的银子。
她有离开他并且再也不回来的能力。
巨大的恐慌感席卷全身，让他几近站不稳。
他深呼吸了一下。
亲自领着人，在东宫内找了一圈。
太子妃自然是不愿意看他胡来的。
她闹着进宫见皇帝。
这对于本就焦头烂额的赵书曜来说更是雪上加霜。
19
我顺利地抵达了姑苏。
在离京路上，还把我的阿眉捡了回来。
我一路走一路捡。
小动物挤满了一整辆马车。
我迫不得已在齐州租了一辆更大的马车上路。
抵达姑苏时，我花了大半积蓄买了一大块地安置它们。
我还买了一头牛来耕地。
我不知道以后要怎么赚钱。
还是先想办法种田好了。
牛有点不服。
【为什么猫狗不用干活，我就得一头牛犁地？】
我觉得有道理，又对它心生愧疚，于是忍痛再买一头牛。
「那你们轮值。」
牛有点无语。
牛哞哞叫。
其实猫狗也不是都不干活的。
我养了两只猫两只狗。
因为我没什么文化，于是给黑的猫取名小黑，白的猫取名小白，黄的狗叫旺财，斑点狗叫招财。
小黑会抓老鼠。
小白会抓鱼。
旺财会看家。
招财会赶鸭子。
阿眉会唱歌。
每只动物都特别好。
后来我还养了很多家禽。
动物一多，矛盾就多了。
为此，我特地买了一把小锤子，每天断案。
「小鸡甲偷吃小鸡乙的食物，判小鸡甲一天不能吃玉米粒。」
「小黑不听人的劝告给隔壁小姑娘送老鼠，判小黑一天不能吃虾。」
阿眉盘旋在我头顶，高呼：【青天大老爷！】
20
在姑苏的第二个月，我收到了京城的来信。
顾惟言寄的。
他简单地写了一些事情。
我走后，东宫很乱。
太子为找一个人险些掀翻了东宫，太子妃甚至要进宫面圣，却被拦下。
我叹了一口气。
赵书曜还是没在意过我的死活。
他是太子。
无人敢说他的不是。
所有人都只会来指责我。
目光落到第三行。
顾惟言说他又因直言不讳被贬出京，不日便要来姑苏赴任了。
第四行。
太子动用权力去查，发现我去了姑苏。
他要我务必小心。
我有些心慌，捏着信纸的手指微微用力。
他能查到我去姑苏，那必然也能查到，路引是顾惟言替我办的。
我担心他。
怕他被我牵连。
旺财用毛绒绒的脑袋拱了拱我：【怎么了？朝。】
它已经发现，人有很多，为了给我一个特定的称呼，它叫我「朝」。
我折好信纸，收起来，对它笑了笑。
「没事，真正的青天大老爷要来了。」
旺财听不明白，只是「汪」了一声。
21
顾惟言成了姑苏的长史。
他的官邸离我家不远。
霄飞练常常一连翻几座墙，来偷吃小白抓的鱼。
顾惟言在放衙后到我府上，捏着霄飞练的后颈把它提起来，抱进怀里，饱含歉意地对我说：「抱歉，顾某管教不严。」
我笑着说：「没事的。」
「顾大人要留下来用膳吗？今日的鱼是小白亲自抓的，很鲜美。」
他问：「小白是？」
小白跃了出来，对他喵喵叫。
他了然一笑。
「那就恭敬不如从命了。」
猫和狗在地上吃饭。
小鸡小鸭在庭院里吃饭。
我与顾惟言在小圆桌上吃。
他有些拘谨。
我心事重重。
「顾大人，是我连累了你吗？」
他轻笑了一声。
「原来你在担心这个。」
「升降本就是常有的事。是我自己行差踏错。为你办张路引一不违背律法，二不违背道义，无人能揪我的错处，你也不必担心。」
我抿了抿唇，起身关上了门窗，又派旺财和招财盯着周围。
「是太子殿下，太子殿下有没有为难你？」
他说：「有，但并非为了这个。」
「太子曾借白鹤给太子妃传情，成一桩美谈，阿朝姑娘，你记不记得白鹤衔的那封信中写了什么？」
我摇了摇头：「殿下不让我看，不过我可以帮你问问一些事。」
他一怔：「问问？」
22
我去问了阿眉。
问它有没有鸟脉可以联系到京城东宫大池塘里的那只白鹤。
阿眉有点震惊，有点迷茫：【我试试吧......】
我等它的消息。
一等，就是一个月之久，等到了太子下江南办案。
我刚将得来的消息告诉顾惟言。
白鹤送的信不止一封。
信封里还装了别的东西，它叼着累嘴。
它送完信后，去侯府的池塘边歇脚。
因为听觉灵敏，听到了不少内容。
但脑子不好使，现在只记得一点了。
......
回到家中。
后院鸡飞狗跳。
我推开门，正要问问它们怎么了，一眼便看见了站在庭院中的赵书曜。
他披着大氅，神情阴鸷。
身后跟着一众带刀的侍从。
我一惊，下意识地跪下。
他伸手扶我起来，冷声质问：「阿朝，跑什么？」
「是孤对你不够好吗？多少人求不得的侧妃之位，孤许你了，你还要跑。」
我如今能预感出天将下雨。
因为膝盖在落雨之前锥心刺骨地疼。
这是拜他所赐的。
我后退两步。
「殿下，我并不想做侧妃。」
他步步紧逼，投下一大片阴影。
「为何？是因为乐安县主吗？」
是，也不是。
我低头说：「我不喜欢东宫。」
因为害怕，我的肩膀颤抖着，声音也有些哽住。
他脸上浮现出一丝震惊，一丝不敢置信。
「你从前在孤身边时，分明是高兴的。」
我轻声说：
「那也是从前了。」
「其实我很怕猛兽，但是为了殿下，我还是去尝试驯了狼。它很狡诈，在我放它出笼后，它扑上来咬伤了我，还好附近有侍卫。」
我挽起了袖口，露出了狰狞的疤痕。
「我最终还是为殿下办成了事。但第二日，殿下便打了我十个板子。」
「我在东宫并不开心。」
赵书曜扼住我的手腕，目光落在我的疤痕上，瞳孔微微震动。
他红了眼睛，停顿了许久，才开口，声音颤抖：「阿朝, 我不知道......」
我收回了手, 将疤痕藏进袖子里, 继续道：
「况且，我与殿下只有一纸契约。」
「我承诺的事情做完了, 便要走了。」
赵书曜怔怔地望着我。
一滴泪顺着脸颊淌下。
他这样只顾自己的人，竟也会落泪。
他故作轻松地笑了笑，兀自说：「你既喜欢这里, 便多住一段时日，待孤解决完事情, 再接你回去。」
23
赵书曜没有来第二次。
他被废了。
原来他养了很多私兵，原来他与侯爷一起搜刮民脂民膏。
这些罪证, 都是顾惟言呈上去的。
赵书曜与乐安县主被贬为庶民，流放宁古塔。
顾惟言进京后，我办了一张去同安的路引。
在他回来之前，我牵起猫狗，抱着大鹅，将田地与宅子卖了，去车坊里租了一辆最大的马车。
阿眉站在车窗边，问我：【朝，我们又去哪？」】
「同安, 」我说。「一个很美的地方，有很多白鹭，你可以跟它们玩。」
阿眉说：【我不跟白鹭玩。】
我笑了笑，捏了捏小白的爪子。
「那好吧，你去找画眉鸟玩。那里靠海，有很多鱼，小白会喜欢的。」
小白叫了一声，表示高兴。
我望向窗外。
山高⽔长。
走之前，我没给顾惟⾔留信。
我觉得他也能懂。
他帮我办路引, 我也帮他一回, 算是两清。
我的能力太特别了，我不想再牵扯到任何事中了。
我不聪明。
曾经想不到会为虎作伥, 成了赵书曜的帮凶。
世事复杂。
还是牵着小动物先跑⾛好了。
24
我在同安安定了下来。
有几亩地，很多动物。
公鸡在天刚明时就把招财唤醒。
招财起来，催黄牛甲去犁地，放小鸭子出来, ⽤嘴拖着盛放稻⾕的⽵筐去喂鸡。
这家没它得散。
往往到日上三竿, 阿眉才来叫我。
【朝, 我们都饿了。】
我连滚带爬地起来，给所有动物准备吃的。
一切都收拾妥当后已是正午。
金色的阳光照进院⼦⾥。
小⿊躺在阳光下, 慵懒地舔自己的毛。
小白吃饱喝⾜, 告诉我：【朝，我出⻔打猎啰，今晚还吃⻥。】
招财说：【朝, 我要出去遛鸭⼦。】
我笑着点头：「好啊, 你们什么时候回来呢？」
【在太阳落下之前。】
我搬了一张躺椅，坐在门口晒太阳。
看⼩黑扯⽑线球玩。
阿眉立在树梢上唱歌。
⻩⽜甲干完了一上午的活, 慢腾腾地走回来，催黄⽜乙顶上。
......
惊此时情绪此时天，无事小神仙。
一完一
备案号:YXXBgr2zKEW3Y0s0AQp3mhmgn
