被皇帝厌弃后，我靠着系统，在冷宫运营表白墙。
想入非妃：【墙墙，捞一下昨天皇帝左边第三个太监，长得怪眉清目秀的。】
惹事生妃：【你真是饿了，太监都吃得下。】
无可厚妃：【人之常情。】
后来我攒够积分，死遁离开。
表白墙收到一条投稿。
想入非妃：【墙，吃瓜。冷宫里到底有谁在啊，为什么皇帝要往那里跑？有没有知道的。】
惹事生妃：【原来他就是昨天那个黄金千两找代早朝的那个人，我还以为是哪个大臣，还好没接......】
1
被李知聿打入冷宫那天，我抱着一床蓬松的被子，孤零零地走在偏僻的宫道上。
系统唉声叹气：【唉，你能不能带点值钱的走，抱一床被子算怎么回事？】
我老实巴交地从床上四件套边探出头，解释道。
「怕冷。」
不多盖几条被子的话，老了得坐轮椅了。
我已经挨过几年冻了。
攻略李知聿的第三年，他被流放宁古塔。
天寒地冻的，我们却只有一床被子。
我冻得瑟瑟发抖。
他拥着我，挤在那床棉胎板结的被子里，呼出的白雾在空气中凝成冰晶。
「等我有权了，我们就不用一起吃苦了。」
没想到。
这是他不吃苦了，留我一个人吃苦的意思。
可恶。
2
冷宫的床板梆硬。
问题不大。
这对腰好。
这里气温也很低。
没事，把被子对折起来卷一卷裹住自己就好了。
我一向很乐观，把床铺好就起来拔杂草。
系统说：「李知聿这条线走不通了，我们只好用 planB 了。」
五年前，我因病逝世。
来接我的却不是黑白无常，是系统。
它说：【扣 1 复活。】
我：「11111。」
钱还没花完，得复活一下。
复活是要用积分换的。
与新世界的主角产生羁绊，就可以得到积分。
李知聿是男主。
他的积分最好薅。
于是我选择了攻略他。
没想到，这捷径并不好走。
我当牛做马六年，而他一登基就忘本。
我攒下的积分止步于 80％。
现在只好另辟蹊径了。
别管了，联系一下女配们。
3
除完草之后，我用系统给每个人发了一条好友申请。
后宫表白墙：【亲爱的某妃，我是墙墙~墙墙的功能如下：失物招领、学习难题、二手交易、跑腿代劳、表白捞人、瓜田趣事。投稿可以匿名，墙墙嘴很严，请大家放心。】
刚开始运营的三天里，因为大家的警惕性太强，我收到了 0 条投稿。
只好先起号一下了。
我发了一条自导自演的投稿。
搬弄是妃：【墙墙。问问大家这种情况该怎么办。好像喜欢上了陷害过我的人......但是她真的很漂亮，骂我也像在撒娇......】
安静了许久的大家终于肯说话了。
荣华富贵妃：【？？？】
想入非妃：【宿敌就是宿敌......后面忘了，宿敌就是妻子。】
惹事生妃：【给你下蛊了吧她。】
无可厚妃：【人之常情。】
......
我收到了 32 条消息和 3 点积分。
32 条消息是李知聿后宫的极限，不是我的极限。
我继续更连续剧。
搬弄是妃：【墙墙，后续来了。她又骂我了，说再敢勾引皇上就给我点颜色看看。她是不是对我有意思？现在都对我有占有欲了。还有，给我点颜色看看是什么意思？暗示黄色吗？】
惹事生妃：【去太医院看看吧你，疑似被毒傻了。】
想入非妃：【你好，我吃一点（伸出筷子）。】
4
引流三天后，我终于成功起号，收到了第一条正经投稿。
面目全妃：【墙。二十两银子找个代请安的。明日辰时，永宁殿。贵妃人很好，不会管坐在下面发呆的，还有水果点心吃。】
惹事生妃：【每个人都要去请安，谁给你代啊？】
荣华富贵妃：【不去也可以的，她一般发现不了。】
无可厚妃：【贵妃的假很好请，真的。】
我扒着碗里的冷饭，陷入了沉思。
贵妃人好吗？
她好的话，给自己下毒再嫁祸给我又算什么？
算我倒霉。
贵妃江昼音是李知聿的白月光。
李知聿被流放那日，她没来，却派人给他送了些银两与一对厚厚的护膝，传了几句话。
大意是她也身不由己，帮不了他，还望李知聿不要怪她。
李知聿当然没怪她。
她玩李知聿跟玩狗一样。
后来李知聿登基，封了两位贵妃。
一位是她，另一位是我。
她玩我也跟玩狗一样。
对我柔情似水，温柔小意。
她设下的圈套，我一跳一个准。
后来我就破防了。
一句「臣妾百口莫辩」，把自己送进了冷宫。
不玩了，我玩不起。
5
冷宫的日子并不难过。
李知聿不会莫名其妙地找我发疯。
江昼音也不来给我挖坑。
就是活得有点像原始人。
我每天蓬头垢面去拔杂草、折树枝，还钻木取火。
有次把送饭的宫女吓了一跳。
她到处传谣我疯了。
别管了，冷宫里哪有不疯的。
第二天我就收到了投稿。
惹事生妃：【墙墙，吃瓜。听说冷宫的废妃疯了。】
面目全妃：【这消息保真吗？谁说的。】
惹事生妃：【给冷宫送饭的宫女说的。】
面目全妃：【废妃也有人给送饭？】
那句话的含金量还在提升。
有的人笨得不正常，但生活能自理，还被当作正常人。
我忍不住了。
掏出自己的小号搬弄是妃，缓缓扣了个问号：【？】
什么意思。
废妃也是要吃饭的。
我是被废了，又不是被赐死了。
历来被赐死的有被赐白绫的，有被赐毒酒的，还没听过谁被赐饿死的。
无可厚妃：【废妃从前待人极好，没成想落得这个下场。】
后来便没人回复了。
可能是这个话题有点难聊吧。
我有点失望。
怎么没人为我哭一下？
6
在冷宫当疯子的第三天，李知聿来了。
那时我正哼着歌，高高兴兴地在井边打水。
他一来，就捏住我的后颈，把我拽了过去。
绳子松了手。
刚要提上来的一桶水就这么翻了回去。
我一脸茫然。
他盯着我，瞳孔中的沉静隐有裂痕，气息也紊乱。
「祝悬黎，你要寻死？」
我没搞明白。
人活着要喝水，我打水为了喝。
所以我在寻活。
我仰头，直愣愣地看了回去。
「我要寻活。」
李知聿皱了皱眉：「为了让朕来看你，你在装疯？」
我：「？」
要是我有这么自信就好了。
我沉思片刻。
选择抬手扇他巴掌。
别管了。
反正都被传成疯子了，先疯一下。
李知聿扼住了我的手腕，又偏了偏头，轻而易举地躲开了。
「想摸朕？」
我：「......」
人在无语的时候真的会笑。
我一笑，李知聿就又觉得我疯了。
他面色一凝，仔细端详着我的脸，有些忧郁。
「朕都这么对你了，你还笑得出来，原来是真疯了。」
他倏然叹了口气。
「罢了。」
「你与朕之间到底还有情谊在。你再好好反省一个月，朕便接你回去。」
他自顾自地说完一番话，又自顾自地走了。
把我气得吃不下今天的冷饭。
只好先去热饭了。
7
我一生气就不想吃冷饭。
我一热饭就要钻木取火。
一钻木取火就会有人以为我疯了。
这也算是一种发疯永动机。
傍晚，我接到两条投稿。
想入非妃：【墙墙，捞一下昨天皇帝左边第三个太监，长得怪眉清目秀的。】
惹事生妃：【你真是饿了，太监都吃得下。】
无可厚妃：【人之常情。】
看来，神秘的想入非妃要加入那个给皇帝戴绿帽子的权威圈子了。
我顺手拿小号支持她。
搬弄是妃：【人之本性。】
第二条投稿是出物的。
无可厚妃：【墙，出一支金镶玉蜻蜓簪，此乃本宫去岁自宫外取得。其质精良，色彩鲜活明丽，蜻蜓栩栩如生，颇有意趣，奈何此簪娇嫩，本宫已年长，遂出之。若娘娘爽快购入，包车马，亲自送至娘娘殿中。】
想入非妃：【臣妾甚是喜欢，奈何囊中羞涩......】
咖妃：【能不能说点我能听懂的。】
荣华富贵妃：【礼貌问价。】
无可厚妃：【私。】
我将手缩回袖子中。
在口袋里摸来摸去，只摸到了一个补丁。
算了，这个热闹凑不了，下次看看有没有拼好簪。
8
一天结束。
系统照例给我发总结。
【引起男主的注意，加 2 点积分。】
【获得女二的关注，加 1 点积分。】
【与后宫的配角们交流多次，加 5 点积分。】
我看得面容都扭曲了。
江昼音今天出现了 0 次。
她这个阴湿的人，又在想着背地里给我使坏。
幸好，她每次使坏都能助力我复活。
不管她了。
我把自己卷进被子，掖好被角。
玩一下智能系统。
大家还都在线。
面目全妃滴了我一下：【墙，问问皇上明天的行程，想去偶遇一下。】
我正好没事，迅速截图发布。
惹事生妃：【搞什么，你要争宠？】
面目全妃：【俸禄真的不够花，想搏一搏晋个位。你钱够花吗？够的话分我点。】
惹事生妃：【我也不够，那我跟你一起去。】
面目全妃：【两个人一起？这对吗？】
荣华富贵妃：【皇上下朝后一般会直接回紫宸殿，批一个时辰奏折，接下来去御花园散步。用完午膳后，他一般会去太液池喂鱼，再召见重臣。】
我陷入沉思。
这么了解李知聿的行程。
难道荣华富贵妃其实是江昼音？
我当初发送好友申请时，是群发。
把系统能联系到的人全叫来了。
唉。
她到现在还是能把我耍得团团转。
我将退出后宫这个难以融入的圈子。
9
退圈失败。
一觉醒来，我还在李知聿的后宫里。
今晨下了场秋雨。
宫殿残破，屋顶还漏雨。
我坐在门槛上。
面前下着淅淅沥沥的雨，打湿了一地落叶。
背后也在滴水。
我 45°仰头，问系统：「这个角度可以吗？」
系统说：【ok，刚刚好。我拍咯。】
在冷宫里太无聊了。
我研究出了系统的拍照功能。
冷宫这个地方也挺出片的。
于是我开始随地大小拍。
#破碎感
#氛围感
#冷宫疯了的妃子
宫女来送饭时，我正提着裙摆，披着长发，在雨里做作地奔跑。
系统说扭得越厉害越容易出片。
结果宫女跟见了鬼一样，瞳孔震了震，大喊了一声，然后就一屁股坐在了地上。
我的饭都撒了。
废妃一天只有两顿冷饭能吃。
我有点急了。
一个箭步冲上去，抄起了剩下的半碗饭。
见我的靠近，原本还不良于行的宫女立刻健步如飞地跑起来了。
我高低也算是个神医。
10
我坐在漏雨的屋檐下。
一口寡淡的汤，一口冰凉的大米饭。
半碗汤越喝越多。
原来是眼泪不争气地落了下来。
我五年前就跟被关禁闭的李知聿在这里住过。
一屋传了几代。
隔几年，就会有人被封印进来。
以前是我和李知聿。
现在是我自己。
系统总夸我情绪稳定。
哪有什么情绪稳定，只是倒霉惯了。
什么坏事都让我赶上了。
李知聿最落魄的那几年，有他一口饭吃，就有我一个碗刷。
他登基后，我也过过一年的好日子。
盛宠在身，风光无限。
后来，他就变了。
他后宫美人众多，我并不出挑。
更何况还有江昼音这个六边形战士，把我衬托得除了能吃苦以外一无是处。
他一看见我就皱眉。
可能是想起了曾经那段潦倒落魄的日子。
我捧着碗，自顾自地伤心。
系统出声打断了我的施法：【给你录下来了，你看看，超绝破碎感。】
落泪先暂停。
我放下碗。
「给我看看，我的眼睛有没有哭肿？你可以帮我 p 一下吗？」
【可以的，视频我也会 p。】
11
emo 时间结束。
我打开智能系统，开始处理今天的工作。
面目全妃的偶遇看上去有点不顺利。
她投稿了一篇小作文。
【家妃们谁懂啊，今天真的丢死人了。今天在太液池旁边成功地偶遇了皇上，他还让我过去帮他喂鱼。但是中午下过雨了，地特别湿特别滑，我一激动就在地上滑了好几步停不下来，然后就举身赴清池了。皇上本来面无表情的，这下子被我逗笑了，他说也不用这么喂。不过好消息是，被宫女捞上来以后，皇上给我晋位了，我的俸禄也涨了一百两。还是感谢一下昨天提供消息的不愿透露姓名的姐妹。】
咖妃：【我也有点穷，要不要一起跳下次？you jump，I jump。】
无可厚妃：【好像知道投稿人是谁了，这个匿名已经无效了。】
面目全妃：【上面的姐妹能不能说中文。】
咖妃：【sorry，我来自西域，不是很好的中文。】
无可厚妃：【你好，爱来自兖朝。】
惹事生妃：【太好笑了你们。】
无可厚妃：【楼上的也是西域人吗？】
惹事生妃：【鲁国人我是。】
谈笑间又有两个人掉了马甲。
这些评论都是我用表白墙的号重新转发过的。
她们不知道彼此是谁。
我却知道了。
宫里唯一一个来自鲁国的嫔妃，是家世好又娇纵的淑妃。
西域的贡女是从前与我有点头之交的丽美人。
面目全妃，明天跟送饭的宫女打听打听就能知道。
唯独无可厚妃，我想不到。
李知聿的后宫好像没有这种情绪稳定的高位嫔妃。
我在思考。
系统说：【有没有可能，你的列表里不止有嫔妃？】
我继续思考：「还有宫女太监吗？别让我抓到那个到处说我疯了的宫女。」
系统沉默。
我大惊失色：「你不说话，难道她就是那个宫女？」
系统：【别想了。我不说话是我没权限说这些，你自己猜去吧。】
12
我一点儿也猜不中。
连面目全妃都猜不中。
因为送饭的宫女根本不会搭理我。
她现在把托盘放门口就跑了。
根本不敢多看我一眼。
算我有威严。
唯一的好消息：因为她今天跑得比较快，送过来的饭是温的。
可能是太久没吃好饭了，吃完我就胃疼了。
我靠在破破烂烂的椅子上，有气无力地念叨：
「胃，好痛。」
系统：【第一，我不叫胃，我叫系统。】
【第二，这不是胃痛，这可能是中毒了。】
我一惊：「谁给我下毒？」
系统加载了一会儿：【食物。】
我摁着胃，开始思考。
「时雾？有这个嫔妃吗？我跟她无冤无仇啊。」
系统一字一顿地大声说：【食物中毒。是没熟的豆角给你下毒了。】
我强撑着打开智能系统。
又开始自己投稿自己发。
搬弄是妃：【墙，找一个太医，能治食物中毒的。】
惹事生妃：【直接派宫女去请就好了，何必发墙上。】
跟你们这群高级嫔妃拼了。
搬弄是妃：【我的情况有点特殊，不好请。】
想入非妃：【你被禁足了？】
面目全妃：【你被下毒了？】
无可厚妃：【私。】
虽然无可厚妃有时候「私私私」的像条蛇，但她是真靠谱。
我用大号把无可厚妃的名片推到了小号。
无可厚妃：【你是哪个宫的？】
搬弄是妃：【冷宫。】
无可厚妃：【......】
【有点那个了吧。】
搬弄是妃：【不可以吗 QAQ。】
无可厚妃：【行的行的，等我一下。】
13
我坐在门口等。
半个时辰不到，就有人来了。
为首的人衣着简单却不朴素，玉钗绾发，眼边已有些细纹，举手投足间温和从容。
太医跟在她身后，毕恭毕敬。
是我认识的人。
宁太妃。
她是先帝的婕妤，曾经抚养过李知聿。
李知聿对她十分敬重。
没想到，我当初的好友申请也发到她那里了。
我起身给她行礼，头晕目眩，一下没站稳，一头栽倒下去。
晕了。
被身体强制关机了。
再次醒来时，我已经躺在了梆硬的床上。
身上盖了两条被子。
一条是我自己带来的。
一条有股淡淡檀香，像是宁太妃的。
她人真好。
我睁开眼睛。
那么大的宁太妃不见了。
眼前是面色不善的李知聿。
我又把眼睛闭上了。
肯定是还在梦里。
重启一下。
李知聿伸手掀开我的被子。
我捏住被角，拦住了他。
他语气不悦：「既然醒了，为何要装睡。」
因为一睁眼就看见了你，还以为在做噩梦。
但是这话不能说。
他跟我待越久，积分越多。
我睁开眼睛，却没看他，有气无力地说：「不敢面对陛下。」
别管了，反正他自己会脑补。
真诚是永远的必杀技。
李知聿沉默了一会儿，语气竟变得柔和：「你现在开始怕朕了吗？」
怕的是他突如其来的自信和发癫。
我很久没有眨眼。
眼睛终于干涩到流出了泪。
他拨开我散落在脸颊边的碎发，注视着我，叹了口气。
「是朕想错了，朕还以为，你利用太妃来复宠。」
我小声说：「我没那么聪明......」
他笑了笑，不置可否。
「你好生休息着吧，复位还需要从长计议。」
我：「......」
所以就是给我画大饼，然后让我继续吃冷饭？
我不理解。
但是系统说：【加分！加分！】
无所谓了。
还差一点就能死遁跑路，然后复活了。
我，秦始皇，复活，给我积分，封你为大将军。
14
我窝窝囊囊地继续躺着。
再打开智能系统后，发现我变成网红了。
惹事生妃：【皇上又去看废妃了，怎么会有那么聪明的人，我还以为她真的只是生病了找不到太医。】
想入非妃：【智性恋狂喜。】
面目全妃：【从孤苦伶仃的侍女到宠冠后宫的宸贵妃，她肯定不简单！我刚入宫的时候，连江贵妃都要对她退让三分。她就算是被打入冷宫也有本事再复位，毕竟皇上对她有那么多亏欠。】
咖妃：【我听说，皇上最敬重的宁太妃最喜欢她了，其他嫔妃宁太妃都不管的。】
无可厚妃：【？】
【也没有吧。】
我：「？？？」
啊？说的是我吗？
所有人都觉得我很聪明。
只有我知道我是真老实人。
当初陪李知聿吃苦的时候，我一个碗能刷三遍。
其实像李知聿这样不管家务的人，我拿马桶刷给他刷碗他都发现不了。
我有点不理解，问系统：「李知聿也觉得我很聪明吗？」
系统搜罗数据，加载了一会儿：【大概率是的。】
我有种寡妇被造黄谣的无力感。
想入非妃还在发力：【我听说，江贵妃和她也有私情。江贵妃虽然对谁都温柔，但是对当初的宸贵妃比对皇上还好啊，什么好的都送给她了。】
【江贵妃和她虐恋情深啊。虽然被她害了，还是天天为她美言。】
【建设一下，一款美强惨的后宫魅魔。】
荣华富贵妃：【？】
【我听说那不是美言，是阴阳怪气。】
搬弄是妃：【？】
怎么没人出来说句真话。
江昼音当初给我送的名贵兰花里有大虫子。
她送我的镯子还会咬人。
系统提示，有源源不断的积分进账。
虽然额度很小，但次数很多。
想要说话的嘴又闭上了。
搬弄是妃：【会云多云。】
鼓励一下二创。
15
凭借着做饭的想入非妃和把我当作研究对象写了八百篇争宠相关论文的惹事生妃。
我凑够了重生的积分。
有点后悔了。
早知道人多力量大，我就不管李知聿，到处开表白墙了。
系统让我选个死法。
我说：「可不可以是美死的。」
清晨起来照镜子，因为太美了，把自己给美死了。
系统：【不要。】
我想了想，提出第二个方案。
「踩到香蕉皮滑倒摔死了。」
系统：【不要。】
只好从想入非妃的想法里找点死法了。
她给我安排了八百个死法。
被江昼音误会后为证清白自裁了、和李知聿的误会还没解开就为他挡剑死了、和宁太妃的爱情暴露为保全她在李知聿面前自裁了、为了保全咖妃的母国女扮男装上战场死了、为了救笨手笨脚的面目全妃掉湖里淹死了......
有点邪门。
还是不要吓到无辜嫔妃了。
我选择被李知聿误会后百口莫辩，窝窝囊囊地吊死在他家门口。
让他做点噩梦。
以后不要睡那么安稳了。
16
我写了一封信。
这么久了我还是不太会用毛笔写繁体字，写得歪歪扭扭。
内容也全是大白话。
大意是我都为了你吃这么多苦了你还觉得我别有用心，我太伤心了，决定死给你看。
可是李知聿的紫宸殿门口有很多侍卫。
我支不开。
系统说：【好办，上积分。】
如果用积分办事了，那剩下的积分就不够回家了。
我决定多薅点。
用小号给所有人发了好友申请，再发朋友圈。
搬弄是妃：【风很大，树会因为留不住叶子而哭泣吗？】
配图：氛围感冷宫照。
惹事生妃：【表白墙还有这种功能吗？怎么不早点跟本宫说。】
我发了条评论解释了一下。
【不是表白墙的功能。是自己账号的功能。可以发布图片和文字。这里的评论只有共同好友能看见。】
荣华富贵妃：【风大姐。】
【风很大~树会因为留不住叶子而哭泣吗~】
搬弄是妃：【忘记屏蔽你了，你是红豆吃多了相思吗？】
荣华富贵妃：【听话，咱不活了。】
无可厚妃：【发生什么了？私。】
想入非妃：【代了。】
惹事生妃：【这条皇上也能看见吗？好手段，抄了。】
咖妃：【申请汉译英。】
......
因为有点忙，我没有和宁太妃私信。
转身就向紫宸殿走去。
夜幕垂下，殿前空无一人。
我托着长长的白绫，突然灵光一闪。
「我现在进去把李知聿勒死也没人管的吧？」
系统宕机了。
【这是男主啊，朋友，你要毁了我的世界吗？】
我笑了一下：「开玩笑的。」
我是老实人，我不敢杀。
我真会做一辈子噩梦。
我把那封大白话的信丢在脚下。
把白绫抛到房梁上。
一想到待会儿要做什么就忍不住笑了。
李知聿一觉醒来。
发现我在他家门口吊死了。
虽然有点阴间，但很好玩。
17
灵魂离体后，我漂浮在上空。
侍卫回来后，很快就发现了正在 cos 晴天娃娃的我。
他们大惊失色，赶忙进去禀告李知聿。
李知聿披衣起身，跌跌撞撞地跑了出来。
只看了我一眼，他便面色苍白，仿佛失去了所有的力气，跌坐在了地上。
「将贵妃救下来，宣太医。」
救肯定是救不了了。
死得透透的了。
一个侍卫去请太医。
两个宫女把我从房梁上抱了下来。
李知聿扑在我身边，颤抖着手解开套在我脖子上的白绫，仪态全无。
他眼睛通红，嗓音沙哑，喊着：「你醒来啊，祝悬黎。」
「你不可能死的。」
我看了一眼积分面板，还有剩的。
系统一惊：【你要干嘛？】
我兑换了三秒中的借尸还魂。
坐了起来，对着李知聿说了一声：「嘿嘿。」
然后又死了。
李知聿绷不住了。
他一下子往后跌倒，缓过神后，才重新靠过来。
他掐着我的人中，一遍遍质问。
「祝悬黎，你在故意吓我是不是？」
「你没有死！」
太医赶到了。
他颤颤巍巍地摸了摸我的脉搏，小声说了句：「陛下，节哀。」
李知聿挥手将他推倒在地，怒道：「庸医。」
「再传太医！」
就算来一百个太医结果也是一样的。
来个法医说不定更有用。
18
夜又深了。
叛逆的李知聿非得跟我的尸体待在一起，不许任何人靠近。
我的手又蠢蠢欲动了。
打开积分商店。
剩下的积分刚好换一点法器。
系统：【别看了，你是古言世界的，没有换那个的权限。】
我点击了兑换。
获得物品：裂空鞭。
系统：【？？？】
我现在是个魂魄，已经可以混进仙侠题材了。
我握着隐形的鞭子，开始抽李知聿。
把他抽得如陀螺般旋转。
李知聿不明所以。
只知道一股神秘的力量推动着他。
让他如陀螺般旋转。
顷刻之间，他就学会了传说中的胡旋舞。
他刚酝酿出来的眼泪，随着他旋转的动作挥洒出来。
灵魂体抽人本就是逆天而行。
李知聿只转了一会儿就停了。
停下后，他弯腰摸上我冰凉的脸。
笑得苦涩：「悬黎，我大概是想你想出病了，连路都走不稳了。」
其实不然。
是悬黎本人在狠狠抽你。
18
灯光昏黄。
李知聿在孤灯下看我留的信。
他垂着眼睫，无限的酸楚与悔恨在眸中化开。
其实我没看出来什么酸楚和悔恨。
是系统硬要这么形容的。
别管了。
只要能让我复活，它说什么是什么吧。
夜太长了。
我不用睡觉，索性躺在房梁上，玩起智能系统。
刷会儿朋友圈。
惹事生妃：【祝悬黎怎么自缢了，这又是哪招？能不能来点我能学会的招数，她有点太剑走偏锋了。】
荣华富贵妃：【我真该死啊......】
惹事生妃：【是你害死的？你现在演都不演了？】
无可厚妃：【唉。】
面目全妃：【我不要晋升了，高位也是高危啊。】
咖妃：【自缢又是什么意思？有没有汉译英？】
......
看了一会儿。
李知聿突然起身了。
宫人为他备好一盏灯，护着他走出殿门。
大晚上的去干啥呢。
我起身，跟在他身侧。
他走进了冷宫。
其实没什么好来的，我的遗物只有两床被子。
他对着空荡荡的破旧宫殿，低声说：「悬黎，朕知道你的本事，你不会这么轻易死的。」
我时常觉得李知聿有点像行为艺术家。
我问系统：「申请中译中，他又要干嘛？」
系统：【找你没死的线索。他知道你不是普通人，所以才对你有所提防。】
我「啊」了一声。
「他怎么知道？」
系统：【没人能在零下二十几度的晚上里穿着单薄背着个大男人走一夜。】
李知聿被流放后，还有人想要斩草除根。
他被刺客射中一箭，昏迷不醒。
是我背着他走了一整夜，找到了肯救人的热心老中医。
在他记忆里是这样的。
其实我花点积分跳转了场景。
作弊，人之常情。
我对他好感又下降了。
我把他揣兜里。
他以为我不是正常人，把我踹沟里。
「所以他知道我是被江昼音冤枉的？」
【知道。他纳江昼音就是为了制衡你。】
我怒从心起：「神金，你会不会写剧本和人设，不会写我来写。」
19
李知聿在冷宫转悠一圈，一无所获。
他又回到了我住过的蓬莱殿。
这次找到了一样东西。
我送他的玉牌。
长条形的，像个智能手机。
我给好多人都送过。
因为这是从义务批发的塑料仿玉牌，便宜量大。
当初我被陷害谋害江昼音后，他便将玉牌摔在我的脚边，冷声道：「从今往后，朕如你，就如此牌，恩断义绝。」
结果玉牌没摔碎。
李知聿那时脸色就不好看了。
但他要面子，没摔第二次。
李知聿眉眼微动。
他拾起玉牌，放在手里摩挲。
一摸，玉牌就亮了。
我大惊失色：「这真是手机啊？谁让你把这个设成手机的。」
系统尴尬地笑笑。
【因为只有这个东西是后宫人手一个的。】
我：「......」
20
李知聿一打开手机，就看见了两条好友申请。
一条来自我的大号「后宫表白墙」。
一条来自我的小号「搬弄是妃」。
是这样的。
有一键加好友的功能，谁会费那个劲一个个加呢？
李知聿同意了这两条申请。
然后，把墙往期的投稿全看完了。
完事之后，他还学着其他人的样子，给我发了条投稿：【墙，找明天的代早朝，给黄金千两。】
我看热闹不嫌事大，还是发了他的投稿。
无可厚妃：【成何体统。】
惹事生妃：【这表白墙什么时候连上前朝了？】
面目全妃还是那么的见钱眼开。
【我去我去。手慢无。】
我亲眼看见李知聿将自己的网名「出人头帝」改成了「大器晚臣」。
大器晚臣：【私。】
不知道该说什么好。
李知聿从来不会翘掉早朝。
但会让最不靠谱的人去给他代早朝。
21
安排好明天的代早朝后，他开始翻看我的朋友圈了。
我只发了一条实况。
我坐在秋日的雨里，一边落泪，一边吃半碗冷饭。
他眉头一皱，对一旁侍立的大太监说：「召掌食来。」
太监顶着两个黑眼圈：「......是。」
掌食顶着两个黑眼圈跑过来了。
李知聿冷言质问。
「你们平日里给宸贵妃吃的都是些什么？」
这小子又开始无理取闹了。
掌食跪地，高情商发言：「一切尽是照应有的规格来的。」
李知聿继续皱眉。
「冷宫的嫔妃，向来是这个规格吗？」
掌食说：「是。」
李知聿是不知道的。
他少年时被宁太妃抚养，触怒先帝后，在冷宫和我住过一段日子。
那时我会给他抓几只不幸的鸟加餐。
他没吃过这么坏的饭。
他沉默良久，摆摆手。
「退下吧。」
臣退了。
这一退就是一辈子。
跟着他太无聊了，我先走了。
22
第二天早上。
想入非妃投稿：【墙，吃瓜。冷宫里到底有谁在啊，为什么皇帝要往那里跑？有没有知道的。】
惹事生妃：【原来她要搞人鬼情未了，好手段，记了。】
荣华富贵妃：【这也要记？】
无可厚妃：【孩子想记就让她记吧。】
面目全妃罕见地没发言。
半个小时候。
她发了一条朋友圈。
【（此条已屏蔽皇上）家妃们我真是服了。昨天那个人让我今早在宣政殿外与接应的太监碰头，我以为是他在宫里的内应。结果来的人是御前大太监啊！！！他让我黄袍加身。我哪敢啊我的九族可都在呢。他说我已经答应皇上代早朝了，不去也是欺君之罪，要砍了我的头。我真是左右为难只好硬着头皮上了。大太监说皇上感染风寒不能见人，给我摆了个帘子，我也是好起来了，可以垂帘听政了。我爹在朝上还不断发言问我的意见，让我说几句话，我真想让他闭嘴别把我们一家害死了。】
惹事生妃：【原来他就是昨天那个黄金千两找代早朝的那个人，我还以为是哪个大臣，还好没接......】
无可厚妃：【成何体统。】
面目全妃：【不过皇上答应封我做贤妃了。富贵险中求啊。】
惹事生妃：【刚扬起的嘴角又下去了。这个手段记了。】
荣华富贵妃：【你也太爱记了，下次封为记妃。】
惹事生妃：【怎么谈笑间给我降了个位份？】
荣华富贵妃：【你想当贵妃？】
惹事生妃：【你真是太不敢幻想了。】
荣华富贵妃：【......】
23
李知聿给我发了很多条私信。
【悬黎，我从前并不知。】
【我只是太害怕你别有用心了......】
我屏蔽了他的消息，问系统：「我什么时候可以回去？」
系统：【快了快了，我在调时间，回到你没生病的时候。】
「太好了，再也不骂你的剧本神金了。好评，这个剧本质量非常好，与卖家描述一致，孩子们都特别喜欢吃，版型很好，面料舒适，尺码标准，不沾杯持妆久，橘色系更加显白......」
【小嘴巴，闭起来。】
我闭上了嘴。
没憋住，又张开了嘴。
「你为什么会写这种剧本和男主？」
系统坦然道：【我就爱看点古早狗血虐文，给自己捏个小世界。】
我再次怒从心起：「哪虐了？你有虐李知聿吗？」
系统：【有的姐妹有的。】
【跟着你完善了一遍剧情，我发现他既要有要，实在是有点神金。】
【我会调整他的数值，寿命-10，运气-10。】
【在接下来的替身入宫剧情，我会在野心、智商、武力等数值方面对嫔妃进行调整。】
我：「啊？」
「你是说，李知聿一觉醒来，发现他温柔的贵妃变成了鲁智深吗？」
系统默了默。
【也行。】
【不过我们的调整肯定是最大限度保持原来的人设，你可以期待一下。】
【我会更新系统，新增下蛊等功能，保留你研究出的鞭子抽人功能，增加自由度。增加新角色，开辟造反支线。】
我：「这对吗？」
终于理解了那句话。
我们那时候没有你这样的好条件。
【时间调好了，走吧，我要去找下一个宿主了。】
24
我回到了原先的世界。
如今无病无忧，一身轻松。
我打开手机，通讯录新增一个红点。
难得可贵妃：【你好墙，我是新来的。】
我回复：【好滴~】
朋友圈今天也很热闹。
想入非妃：【新入宫的璇美人长得好像祝悬黎。】
惹事生妃：【难道是祝悬黎转世了？这下肯定没人能撼动她的地位了, 记。】
我愣了一下。
这智商好像也没上调啊？
无可厚妃：【你有没有想过这种手段该怎么操作......】
面目全妃：【我现在整成祝悬黎的样子还来得及吗？】
荣华富贵妃：【你都是贤妃了还要怎样......】
惹事生妃：【新思路, 记。】
荣华富贵妃：【封不了那么多个贵妃。】
惹事生妃：【姐, 你还是缺点想象力。】
荣华富贵妃：【......也不是。】
李知聿有事没事就会给我写点信烧掉。
【你不肯入我梦，是还在怨我吗？】
真入梦了你又不高兴。
我看着后台蹭蹭涨的积分, 闲着没事，去托了个梦。
李知聿先是梦见我与他共苦的那几年。
那时我们感情最好。
画面一转。
我在他面前自缢，留下一封信控诉他。
往往到这里, 他就会突然惊醒。
梦做不下去了。
托梦也有个坏处。
他看璇美人也有些不顺眼了。
我不想增加璇美人的攻略难度，就没托第二次梦了。
25
后来。
我的小号突然收到了江昼音的消息。
她说：【我忏悔。不该对你说狠话的。】
我回复：【针对我吗？你对其他人都这么好。】
她吓了一跳。
【自动回复？】
我说：【不是, 我没死。只要你给我送千两黄金助力我复活，我就会托梦给皇上让他封你当皇后。】
江昼音：【你的想象力太有限了。】
我：【皇帝, 皇帝给你当总行了吧。】
她解释：【别乱说。】
【当年我怕你挡了我的路，后宫那么多人，唯独你对我有威胁。其他人我倒无所谓，她们怎样都不会影响我半分。】
我服了。
【要我说多少次啊，我真的不聪明。】
【你阴阳怪气我，我却无动于衷，不是因为我沉得住气，是因为我听不懂。】
江昼音：【你到现在还在扮猪吃老虎。】
【璇美人也是你的手笔吧？她竟跟你相似到这种程度。】
【你果然是那个掌握大局的人，祝悬黎。】
【你前些日子已经被追封成皇后了, 此事还是璇美人提议的。斗不过你，我心服口服，但其他人，我未必斗不过。】
我说什么她都不信，那只好胡说八道了：【别斗来斗去的了。她是我留给你最后的盟友啊，昼音。】
江昼音被我整沉默了。
最怕宿敌的好意。
别管了，乱来一下。
26
几年后。
李知聿突然有了长子。
是第二个攻略者所生。
那时江昼音已经成了皇后，她也继承了我当初的封号，做了贵妃。
惹事生妃满腹怨言：【论资历不该轮到我吗？】
面目全妃：【前面忘了后面忘了, 好手段, 记。】
惹事生妃：【敢学我说话？】
我吓了⼀跳，私信问她。
【你真生了？这怎么能生呢？】
难得可贵妃：【没有啦, 假⽣，积分换的，伪人。】
我舒了一口⽓：【那就好。】
难得可贵妃：【皇后让我跟你说，她准备晋升了, 事成之后追封你为皇帝。】
我：【六百六十六。】
27
我还在管理着表白墙。
某一天, 后宫突然炸了。
惹事生妃：【还是我缺点想象力。】
面⽬全妃：【我也想不到。】
惹事⽣妃：【怎么办呢, 好不容易研究出怎么争宠，结果皇帝换⼈了。】
咖妃：【新帝能不能给我安排个人汉译英。】
无可厚妃：【又要加辈了。】
想入⾮妃：【磕了。】
惹事⽣妃：【这辈子我能当上贵妃吗？】
开天辟帝：【能的姐妹能的, 给你封了, 圣旨⻢上送去。】
面目全妃：【我也要 QAQ。】
开天辟帝：【行的，你也有。】
江昼音真的干成皇帝了。
我也被她追封成皇帝了。
虽然朝野上下有很多反对声。
但有⾦⼿指的攻略者是她最好的盟友，⽤积分替她解决了很多事情。
系统将攻略者送了回来。
它有些惆怅地对我说：【主线结束了。唉, 还是好虐。】
我问：「虐在哪了？」
【⼥二虽然当了皇帝, 但她的宿敌死了，宿敌留给她的盟友也走了。身边只剩个看不懂中⽂的咖妃、只想着争宠的惹事生妃、笨蛋⾯目全妃、到处伸筷⼦的想⼊非妃、不爱管事的无可厚妃, 无⼈理解她，她虽然有了江山，但很孤独啊。】
我点了点头。
那很孤独了。
她太惨了。
我也是。
朕只是个可怜的小皇帝。
嘿嘿。
—完—
农案号:YXXBG5Gqgda4kPT4MNxajSmam
