我为救女儿，坠下山崖，重伤失忆。
京城人人都以为我死了。
卫澄也这么认为。
我死后一年，他再娶。
新夫人容貌、性情都与我相似。
她与卫澄举案齐眉，连我的儿女都依赖她。
我归家那日，卫澄护着泪眼朦胧的新夫人，对我冷眼相待。
「芙茵也是我明媒正娶进门的，断没有再给你让位的道理。」
我松了口气。
失忆多年，我早已改嫁。
1
我归家那日，卫澄告假来接我。
他站在我两步之外，语气平淡，与我叙旧。
「昭言如今很像你。不过她近日在沈学士的夫人那学画，故而不能及时赶来见你。」
「昭行他......」
他顿了顿。
「你走时他年龄尚小，如今已不记得你的模样。」
昭言是我的长女，昭行是我的次子。
我坠崖时，昭言三岁，昭行只一岁。
他不记得我，也是情理之中。
提及孩子，我心底一片柔软。
失忆的这五年间，卫澄续弦，我也再嫁。
已没有什么回来的必要。
只是我始终放不下一双儿女。
卫澄的声音轻了下去：「你应当也有耳闻。四年前，我再娶。」
我侧过脸去看他。
提及新夫人时，他神色温和，眉眼间有不易察觉的柔情。
「芙茵不比你。她晚你进门，出身不好，体弱胆小，若有什么错处，你多担待。」
字字句句都护着陆芙茵。
我愣了片刻，低声道：
「我为何要为难她？」
他们伉俪情深，我也有夫君。
若非孩子还在卫府。
我不会回来。
2
卫澄领着我穿过长廊。
我看着眼前光景，微微出神。
我与卫澄曾是青梅竹马，少年夫妻。
他求娶我时，特地命人重新修筑了栖蘅院，将此处布置得清幽风雅，与我出嫁前的住处别无二致。
如今，已不见池边垂柳与庭前桃树。
卫澄解释道：「芙茵有喘疾，碰不得柳絮和花粉。」
原来栖蘅院是陆芙茵在住。
我垂眸，微微一笑：「自然是以她的身体为重。」
卫澄一愣。
他看着我，皱了眉。
「少瑜，你变了许多。」
我随口应道：「不好吗？」
他倏然笑了：「好。」
「我还担心你容不下芙茵。如今看来，你已有了容人的雅量。」
当初定情时，我便要他承诺，此生只我一妻，不得纳妾。
那时他满口答应，说尽山盟海誓。
未曾想这「一生」太短，成婚四年，我便意外坠崖，成了所有人眼中的卫澄亡妻。
他续弦抑或是纳妾，本该与亡妻无关。
但偏偏我活着回来了。
原来，他指的是这种「容人」。
我蹙眉。
「卫澄。」
「并非如此……」
3
话还未尽，便被人打断。
长廊尽头，陆芙茵倚门而立。
她衣袂掩面，轻声咳嗽。
「是姜姐姐回来了？」
卫澄大步上前，接过侍女手中的披风，为她披上。
我犹豫片刻，碍于礼数，还是跟了上去。
她毕竟抚养过昭言昭行。
如今她提及我，不好不理。
她的样貌与我有六分像。
柳眉杏眼，眼尾却微微下垂，透露出几分无辜与脆弱。
见我过去，她低眉顺目，朝着我福了福身。
身边的侍女捧着漆盘，漆盘上放着两盏茶，热气氤氲。
她捧起茶盏，往我这边送。
「给姐姐敬茶。」
我没有接，温声道：
「这些礼数就不用了。你也不必如此，毕竟你是他的正妻。」
陆芙茵抬眼看我。
下一刻，倏然失手打翻茶盏。
白瓷碎裂。
滚烫的茶汤尽数浇在了她的手背上。
她将手收回袖中，睫羽轻颤，像是受了极大的委屈，哽咽道：「姐姐不愿接，是怨我占了这正妻之位吗？」
站在她身后的卫澄大步上前，捉住她的手。
原先白皙的手背通红一片。
「去端盆冷水来。」
吩咐完下人，他才看我，满眼愠怒。
「我竟不知，你如今变得如此恶毒。」
他言语中极尽嘲讽。
「也是。你流落在外多年，不学些手段，恐怕也活不下去吧。」
句句带刺。
毫不留情地戳我的痛处。
我攥紧了衣袖，冷冷地看他：「那茶不是我倒的。」
随行的侍女红药去端来了漆盘上的另一盏茶。
我接过，扬手重重地砸向了他。
「这才是。」
「卫澄，慎言。」
他揽着陆芙茵，躲闪过去。
衣摆还是被茶汤溅湿。
他眼眸森然，嗓音里有压不住的怒气：「你简直不可理喻！」
他转身，带着陆芙茵进了屋子。
将我拒之门外。
4
我深呼吸。
冷静下来后，更担心一双儿女。
陆芙茵不知会如何教养他们。
思及此，我吩咐红药：「去向西席告个假，将二公子带来。」
我坐在凉亭中等昭行。
不出一刻钟，昭行来了。
他束了两个发髻，婴儿肥尚未减去，轮廓中已有了些卫澄的影子。
神色中却无半点高兴。
倒要红药先提醒他：「二公子，这是您的生母。」
他垂下头，不情不愿地唤了一声「母亲」。
我静静地看着他，泪渐湿了眼眶。
我离去时，他只有一岁，尚在襁褓之中。
如今长得这么大了。
我颤抖着手，触碰他的脸颊。
他躲开了。
我收回手，并不气恼：「这些年，你父亲与陆夫人待你如何？」
他道：「父亲忙着升迁，事务繁忙，鲜少管我。但陆夫人待我极好，记得我的喜好，每日备好吃食，连教我的先生，也是她亲自聘请的。」
提及陆芙茵，他眼眸清亮。
我心底酸涩。
但至少，陆芙茵未曾让他受委屈。
我勉强地笑了笑。
他抬眸看我：「可是母亲，您为何要回来呢？」
我唇边的笑僵住了。
他未曾察觉，继续说：「陆夫人该如何自处呢？」
我压下心底的情绪，平静道：「他是你父亲的妻子，这点不会改变。」
他又问：「那母亲呢？」
我道：「我也另嫁他人。但我始终记挂着你和昭言，此番回来，也是想问问你......」
话未说完，昭行已错愕地看向我，迫不及待地打断了我的话：「另嫁他人？」
我颔首。
他怒不可遏，瞪大了眼眸。
「母亲在外多年，不知如何活下来，名声早已坏了，又能嫁给谁？愿意娶你的人，又怎配担着我继父的名头？」
卫澄说得对。
昭行并不认我了。
他也让我感到陌生至极。
我盯着他，试图从他的表情中看出端倪。
「这番话是谁教你的？」
他只是死死地抿着唇，并不说话。
我心下已有了答案，失望道：
「如今我回来了，能亲自教养你，也是该给你换个先生了。」
昭行皱眉。
「母亲既已另嫁他人，又怎能插手卫府的事？」
与他说了几句，我便知晓，他被教坏了。
如今迂腐、固执己见。
但念及我未曾亲自教养过他，我还是有些心软，解下腰间玉佩给他。
「日后，你若后悔了，便来找我。作为你的生母，我会帮你一次，不过亦有条件。」
昭行犹豫再三，还是接下。
5
我有些不敢见昭言了。
一个人在亭子里坐了许久。
心渐渐沉了下去。
直到红药对我道：「王妃，王爷给沈府那边递了信，大小姐估摸着就快回来了。」
接近日落时，昭言回来了。
她第一时间便来见我，提着裙摆奔来时，身上还带着墨香。
「母亲！」
我将她紧紧地拥入怀中。
她埋头在我的衣襟，泪不停地落下来。
「母亲，我一直以为是我害死了你......」
我的心一紧。
忙拿出帕子，捧着她的脸，将她脸颊边的泪拭去。
「昭言不哭，害我坠崖的是刺客，不是你。」
那年卫澄站队三皇子，用尽手段，树敌无数。
我们去山寺上香时，被刺客刺杀。
为了保护昭言，我换上了卫澄的外袍，引开刺客。
逃命途中不幸坠落山崖，重伤失忆，辗转到了青州，与齐王薛璟相识。
我安慰昭言一番。
她拿出一张宣纸，给我看。
笔触虽还稚嫩，却能看出，画的是我。
她刚哭过，嗓音闷闷的。
「这是赵夫人教我画的，画的是母亲。」
沈学士的夫人赵明窈是我当年的好友。
四年前，卫澄续弦。
同年，昭言拜赵明窈为师，向她学画，也时常住在沈府。
我仔细地看着画，不自觉地红了眼眶。
她却低落道：「陆夫人说我画得不好。」
「她说我贵为父亲的长女，无需学这些。可是赵夫人与我说，母亲当年书画冠绝京城，我想多像母亲一些。」
我笑道：「对于这个年纪而言，你画得已经足够好。」
这话并非完全是安慰。
昭言终于笑了，水汪汪的眼睛弯成了月牙。
我小心询问：「我已再嫁。昭言，你是否愿意离开卫府，随我去青州？」
她重重地点了几下头。
我长舒一口气，弯唇道：「那便好。我派人替你收拾行李，过几日离开。」
6
天色渐暗。
红药在前头掌灯，我牵着昭言，缓缓向外走。
她与我说了很多事。
说卫澄为了让她和昭行点头，特意寻来了与我相像的女子。
说陆芙茵几乎从不约束她，却也不愿意她学任何东西。
昭言仰头看着我，眸光清凌凌的：「可是陆夫人自己却一直在学，学书画、学掌家。」
陆芙茵并不是那种愚昧古板的人。
她什么都懂。
我明白她的用意，不自觉捏紧了手。
没走几步，又遇见了最不想见的人。
卫澄站在廊下，眉眼在灯笼的映照下半明半暗：「芙茵不计前嫌，已命人将西院收拾了出来，你今晚便住那吧。」
西院已经久不住人了。
我皱眉：「我不会留在卫府。」
卫澄冷笑，语气强硬：「你不留在卫府，还能去哪儿？你姜少瑜是我的发妻，上卫府族谱。你回来了又走，将两家的颜面往哪搁？」
昭言适时扯了扯我的衣袂，仰首道：
「母亲，我们不是要去青州吗？」
我没有理会卫澄，低头笑道：「是，去青州。」
7
「青州？」
卫澄的音量骤然提高。
他盯着我良久，像是想明白了什么，唇角微翘，带着嘲讽。
「你想以此胁迫我？以退为进？」
「芙茵也是我明媒正娶进门的，断没有再给你让位的道理。」
他如此笃定，我不能离了他。
我几乎要笑出声。
笑卫澄，也笑自己。
与他成婚五年，竟不知他是这样的人。
我淡淡道：「我的夫君在青州。」
卫澄的神情一滞。
他的脸色变得苍白，嘴唇微张，半晌才开口。
「你在青州嫁了人？」
我颔首，牵着昭言从他身侧走过去。
「如今你我各自婚嫁，不再相干。」
衣角倏然被拉住。
卫澄的手暗自用力，险些撕裂衣帛。
他再没了那副云淡风轻的模样，几乎是咬牙切齿道：「我不信。」
「我如今是天子近臣，官居吏部侍郎，你舍得这荣华富贵？」
「青州与你年纪相仿的官吏皆在七品以下，你当真愿意随他吃苦？」
说到最后，他语气渐弱，几乎要哽咽。
我转过头，不愿再看他。
「卫澄，我和你不一样。」
「我不在乎那些，我只在乎他这个人。」
卫澄不肯松手。
他眼睛有些红了，脸色却愈发阴沉。
「那昭言和昭行呢？你也不在乎了？」
昭言握紧我的手指，身体微微颤抖。
「昭言自然跟我走，至于昭行——」
我的眼眸暗了暗。
「他不愿认我，就随他去吧。」
我给他留了后路。
也算仁至义尽了。
卫澄还想拦我。
我短暂地松开昭言的手，拿出匕首，割断了那截衣袍。
暗卫从天而降，将剑横在他身前，让他不能再靠近半步。
他被迫止步，犹不甘心。
「昭言她到底姓卫。」
我牵上昭言，头也不回地往外走。
「往后就不姓卫了。」
8
我带着昭言回了姜府。
薛璟近日都宿在宫中，与陛下议事。
我也正好多陪陪爹娘。
昭言累了一日，早早地便睡下了。
我点了盏灯，提笔算账。
留在卫府的嫁妆是一笔难算的账。
我很晚才歇下。
次日清早。
我带了几辆马车与数十家丁去了卫府。
毫不避人。
陆芙茵急匆匆地赶来时。
姜家的嬷嬷正拿着嫁妆单子，清点从卫府中抬出的物件。
她满目讶异，焦急地往我跟前凑。
「姐姐是不是误会了什么？」
「夫君并未与姐姐和离，姐姐竟这么急着要与卫府划清界限。」
我看着她，倏尔一笑。
「听说卫澄当年娶你时，也是有三书六礼，八抬大轿。」
陆芙茵怔了一瞬，双颊上有一抹红霞。
「是。」
我道：「你已是他明媒正娶的妻。我朝没有平妻一说，他既已娶你，便与我再无干系。」
陆芙茵低下头，眸光闪了闪。
她抬手抓住了我的衣摆，竟要跪下去。
「原来，姐姐是介意此事。」
「芙茵甘愿为妾，为姐姐让位。」
我着实不明白。
她要卫澄贬妻为妾，岂不是主动将他的把柄送出去？
我有些嫌恶，重重地拍开她的手。
她狼狈地向后倒去，抬起湿漉漉的眼眸，望向我身后。
鬓发凌乱，也楚楚动人。
我知道卫澄来了。
但他并未扶她，只是走至我身前，站定。
卫澄的面容憔悴又苍白，眼下一片青黑，像是一夜未睡。
「我已查过。」
「你回京时坐的并非姜家的马车。马车的规格极高，非常人能坐。你在青州时是一介孤女，那马车只可能是……」
他顿了顿，双眸黯淡。
「你口中那位夫婿的。」
「但青州有这等地位的人皆已娶妻。莫非你自甘堕落，为人妾室，还是……」
我知道他想说什么。
为人外室。
纳妾也是要文书的，他自然能查到。
相识相知十多年，他竟如此揣测我。
我心底积压的怒意燃烧起来，顺手拿起嬷嬷搁在一边的算盘，朝他砸去。
卫澄挨了这一下，吃痛地闷哼一声。
他捂着肩膀，额角已是冷汗涔涔。
陆芙茵惊呼一声，抬头瞪着我，目中满是恨意。
「夫君乃朝廷命官，你岂敢！」
我指着卫澄，手因为恼怒微微颤抖。
「他出言不逊，意图污我名节，这又该如何算？」
正对峙时，卫昭行从人群中跑出来。
他仰头，直直地看着我，朗声问。
「难道爹说错了吗？除了为妾，你还有什么去处？」
我冷冷地看着他，对这个儿子已毫无怜爱。
「卫昭行，跪下。」
红药上前押着他，强迫他跪下。
她动作算不得温柔，卫昭行痛得皱眉。
他很犟，仍梗着脖子问：「我凭什么跪你？」
我的声音毫无波澜。
「第一，我是你的生母，我为母，你为子，你该跪我。」
「第二，我是齐王妃，我为君，你为臣，你该跪我。」
9
我并不愿意借薛璟的权势压人。
所以回京时，我带的人很少，也未曾言明自己的身份。
卫澄久久地盯着我，似是不敢置信。
卫昭行愣住了，他张了张口，却发不出半个字。
唯有陆芙茵在侍女的搀扶下站起身，镇定地看着我，唇边温婉的笑意不减。
「齐王妃乃是舞阳县主，才貌双全，身份尊贵，与齐王殿下佳偶天成，岂是姐姐能冒充的？」
「在场的没有外人，姐姐若现在改口，此事定不会传出去。」
卫澄如梦方醒，再次开口，嗓音沙哑。
「且不说你如何入得了王府的门。齐王乃天潢贵胄，要什么样的人没有，怎会选一个来历不明且长他三岁的妇人？」
红药没忍住，「噗嗤」笑出了声。
「事到如今，卫大人还要自欺欺人。」
我不愿一直自证，也不想徒增麻烦，懒得与他争辩。
「他不会像你这般眼盲心瞎。」
嬷嬷已清点好我的嫁妆，指挥着家丁抬出去。
我跨过门槛，不顾身后的吵闹。
卫昭行大概已明白了什么，跌跌撞撞地追上来，犹豫道：
「母亲，你当真要走？」
我回眸，瞥了一眼陆芙茵。
「你的母亲好端端地站在那。」
他哽住。
我登上马车，再不回头。
10
我不想与外人说道。
薛璟对我，从来无关乎年龄、身份。
我初到青州时，变卖了仅剩的一只耳珰，买了纸墨，以卖画为生。
刺史夫人见了我的画，对我万分赏识，力排众议让我入府，教授府中的千金、公子。
次年，文人雅集，二公子一幅画名动青州，得齐王召见。
也是在同一日，齐王要见我。
那时我脸上因坠崖受伤的疤痕还未消去，只得戴着面纱。
薛璟坐在上首，皎若玉树。
他缓缓转动着手上的玉扳指，低声询问：「你师从何人？」
我什么也不记得了，只能以「无师自通」含糊地答了。
他叹了口气，却并未多言，而后起身，亲自拿了一幅残缺的画卷给我看。
「你能否临摹此画，画一幅完整的？」
那幅画的笔触极为熟悉，比我如今，略显稚嫩。
我斟酌道：「可以，不过得费些时日了。」
于是我入了齐王府，成了画师。
其实那画我两日便可画完，不过拖得越久，例银拿得越多。
薛璟倒也不急，他偶尔来看画，顺带与我说几句。
「你无需着急。」
「她天赋异禀，你临得慢一些也是情理之中。」
......
时日久了，我也敢大胆出声。
「殿下是从何处得到的画？」
薛璟眼眸黯淡。
「向母后讨要得的。」
我「哦」了一声。
京中的事情我一概不知，他也便放心地告诉了我。
「文定二十三年，母后寿宴，邀各家命妇、千金入宫，她也在其中，献上此画。」
我看向画的落款。
甲辰孟冬。
那年，我及笄。
薛璟年仅十二。
我喃喃：「她是？」
薛璟道：「钦慕之人。」
比起爱慕，更多景仰。
11
薛璟乐意与我诉说。
入夜，我执笔作画。
他坐在庭院的石凳上，披了一身月光，小口地抿着杯中酒。
「其实我只见过她几次。」
我支起耳朵，搁下笔，开始缓缓地磨墨，生怕错过一句。
「只是隔着珠帘一见，她眉目不清晰，却已恍若天人。」
……
我听得入神。
薛璟放下酒杯，蹙眉：「你已经磨了半个时辰的墨了。」
只是几件小事，他却也反复地说了半个时辰。
但我不敢顶嘴，迅速拿起笔。
薛璟沉默片刻。
许久，才轻声道：「文定二十四年，她成亲了。在我到封地的前一年。」
我瞪大双眼，转身去看他时，他微微后仰，用手背遮住了眼睛。
庭院寂静，唯余他的叹气声。
「唉。」
「她若幸福便罢了……」
我等着他继续往下说。
他却安静下来。片刻后，放下手，佯装恼怒地看向我。
「快画。」
12
三月后，我脸上的伤彻底痊愈。
将临好的画交给薛璟时，他的目光在我脸上停留了一瞬。
眸中似有情绪万千。
「你是青州人？」
我道：「不是。」
他没有再问，只是笑了笑。
「噢。刺史家的二公子不日便要进京赶考，三小姐也已到了定亲的时候。你可愿留在王府？」
王府安定，薛璟又出手阔绰。
我垂首答道：「自然是愿意的。」
半月后，薛璟找回了我当初变卖的耳珰交给我。
他来见我的时候越来越多。
但许多时候都只是一言不发，静静地看着我作画。
我偶尔抬头与他对视，他反倒慌乱地错开眼神。
我有些想笑。
不知为何有了逗弄他的胆子。
在纸上画了几笔，勾勒出他的模样。
「殿下看看。」
他走近看画，认得是自己，耳根一霎间就红了。
又朝夕相处半年。
薛璟加冠。
京中的赏赐如流水般送进了青州。
赏赐之外，还有一封催他成亲的密信。
他收下信，几日后便面红耳赤地来与我诉了衷情。
我思虑太多，考虑了整整一个月才答应他。
后来青州刺史收我为义女，太后降下懿旨封我为县主。
我风风光光地与薛璟成了亲。
13
薛璟为我请了许多名医。
但我直至婚后三年才恢复记忆。
他得知我恢复记忆后，推掉了大半事务来陪我。
我头痛欲裂，不愿说话。
他红了眼眶，将姿态放到极低。
「少瑜，你会不会怨我？」
「卫澄护不住你，害你坠崖，我怎会放任你回到他身边？」
「卫澄已续弦，他甚至不愿为你守身。」
他的手在轻轻颤抖。
「我等了你很多年，我比他好。」
我摩挲了一下摘下的耳珰。
恢复记忆之后，我立刻就想到了这只耳珰。
我出嫁前，得了皇后赏赐。
御赐的珠宝华贵耀眼，我只有成亲与赴宴时会戴。
唯有其中一对珍珠耳珰最衬我，我几乎从不离身。
那是薛璟暗自给我的添妆。
他早凭那只耳珰认出了我，只是一直不说。
他垂眸：「赠你耳珰时，我尚年少，没有什么旖旎心思。只盼明月一直皎洁。」
「明月照我之后，我便不肯放手了。」
我默了默，握住他的手，声音沙哑。
「我没有怨你。只是头有些疼。」
「不过京城我还是会回的。不为卫澄，为我的爹娘与儿女。」
薛璟的眼眸终于亮了起来：「好。半月后恰巧是万寿节，我带你回京。」
14
万寿节在三日后。
赴完这次宴，我便要带着昭言回青州。
在此之前，我派人去查了陆芙茵。
她是太常寺卿的幺女，从小就在江南养病，直至及笄后，才被接回京中，后来又对卫澄芳心暗许。
她原先偏爱艳色，又擅抚琴，为了卫澄，才处处模仿我，改穿素衣，开始学书画。
人人都道她对卫澄一片痴心。
为了嫁给卫澄，甚至放低姿态，讨好他的儿女。
出身清贵又花容月貌的少女为他做到如此地步，他自然受用。
可是卫澄，他哪里值得？
思及此，我低眉，吩咐手下：「将我的密信送去卫府，务必亲自交给卫澄。」
我手上有不少卫澄的把柄。
只一天，卫澄便将昭言从族谱除名。
卫澄送了回信过来。
我未曾拆开，直接将它悬在蜡烛上，烧了。
信纸燃尽时，下人禀报：「姑爷回来了。」
薛璟不喜欢姜府的人称他为「王爷」，而是更喜欢众人唤他「姑爷」。
他在我身侧坐下，指尖轻轻挑起我垂落的发丝，挽至耳后。
「我不在时，卫澄为难你了。」
我颔首：「他对我出言不逊，我也用算盘砸了他。」
我抬手比划了一下，继续道：
「六斤重的紫檀算盘。」
薛璟失笑：「他不敬王妃，你大可治他的罪。」
我道：「他到底是陛下的近臣，正得器重，我不愿让你难做。」
天家没有那么多兄弟情深。
薛璟虽是陛下胞弟，但自小受宠，又得了广袤富庶的封地，再惩治卫澄，难免让人多心。
薛璟明亮的眼一弯。
「你向来考虑周全。」
「不过卫澄自恃有从龙之功，办事有些不合规矩，皇兄早已有意敲打他，无需多虑。」
他倾身来吻我，手搁在我的腰间。
我轻轻推了他一把。
「昭言在隔壁呢。」
15
一日后的宫宴。
陛下宴请众臣及家眷，昭言如今随我姓姜，与我一道。
我亲自为她挑了衣裳，梳好发髻，簪上精巧华丽的蜻蜓小插。
她怔怔地对着铜镜中的自己，眼睛又红了一圈。
五年前，我们失散那日，她的发髻也是我亲手梳的。
我俯身为她贴上花钿，柔声道：
「好了。娘再不会离开你了，莫哭。」
她弯了弯唇。
「嗯。」
我和昭言与薛璟同乘。
马车在宫门口停下。
薛璟先下了车，而后对我伸出手。
我一手微微提起裙摆，一手搭着他，下了马车。
我站稳了，再去将昭言抱下来。
抬眼时，正见卫澄直勾勾地望过来。
眉峰压紧，瞳孔微颤，目光中似有震惊与不甘。
薛璟扶着我，冷冷地看过去，沉声警告。
「卫大人。」
卫澄这才躬身长揖，垂首道：「拜见殿下、王妃。是臣失礼了。」
手背的青筋隐隐凸显。
陆芙茵站在他身后，随他行礼。
她始终低着头，我看不清她的表情。
薛璟没应声。
卫澄只能维持着行礼的姿态，一动不动。
我明白他的意思，过了一会儿，才淡淡地说了句：「免礼。」
卫澄抬头，又朝我身后看去。
他在等昭言向他问安。
昭言只是偏过头，并不看他。
他从前对昭言诸多忽视，昭言很多时候都住在沈府。
如今她的名字已从卫家族谱上除去，她自然不想再认他。
卫澄皱眉，正想开口。
薛璟已弯下腰，轻声与昭言嘱咐。
「等会儿皇后娘娘与太后娘娘都要见你。切莫紧张，她们都是很好相与的人。」
昭言对他扬起一个笑：「好。」
我牵着昭言，薛璟牵着我，沿着长长的宫道走去。
与身后的人距离愈来愈远。
薛璟道：「倒也真是不巧。今日宫门偶遇，只是受了他的简礼。若逢大典，他该跪你。」
他想让我出气。
我抿唇一笑，握紧他的手。
16
宫宴分席，薛璟在外朝大殿，我与昭言在内廷。
照品阶，我也恰好坐在太后近侧。
太后与我说了许多体己话。
「阿璟少时便对你十分仰慕。他能娶到你，也算是老天眷顾了。」
说到最后，又将话头引到了子嗣上。
「阿璟今年已二十有三了，膝下还没有子嗣，让我始终放心不下。」
她含着笑，意味深长地看着我。
我面红耳赤，含含糊糊地低声道：「已在调理身子了。」
太后又将目光落在昭言身上。
「这是你的女儿？乖巧可爱，倒是像极了你。」
她召昭言过去，说了一会儿话。
昭言乖巧地侍立在侧，时不时为她斟酒。
太后颇为满意。
「既是齐王妃的女儿，便封为县主吧。」
我拉着昭言，欢喜地跪下谢恩。
宫宴结束后。
薛璟在外等我。
月色如流水般淌在他身上，沉静温和。
我内心有些雀跃，又碍于礼数，小步朝他跑去。
「昭言被太后封为县主了。」
他上前迎我，将我的手拢入掌心。
又低眉，看着昭言。
「还不够。」
「她要做郡主。往后，我的封地，也有她一份。」
我有些诧异地抬眼。
他只是笑。
「母后爱屋及乌，我自然也是。」
17
宫宴过后，我将启程回青州。
带回来的嫁妆诸多，我雇了几艘船运走。
毕竟，这些往后都是要留给昭言的。
卫昭行得知昭言受封县主，在府上发了一通脾气。
卫澄没有爵位可以传给他。
如今，他见到亲姐姐，还得行大礼。
他心中自然不平。
临行时，他特地赶来见我。
侍卫只知他也是我的子嗣，并不知卫府中发生了什么，还是放他进来了。
卫澄自然也来了，不过被拦在外头。
卫昭行这次跪得很快。
他红了眼眶，声声哽咽。
「母亲，我知错了。」
红药提醒道：「卫公子，该称王妃。」
我不想问他错在哪里。
他聪慧过人，自然已经打好了腹稿。
我直接道：「当初我赠你一块玉佩，你如今要用它吗？」
卫昭行一愣，显然不知如何回答。
他想要的爵位，我给不了。
但姜氏可以给他助力。
凭他的能力与家世，未来做个县侯不在话下。
我并不着急，随手翻开书卷看起来。
他垂着头，思忖半晌，低声道：「不用了，王妃。」
我颔首。
「那你退下吧。」
他仓皇地行礼告退，神色中有不属于这个年纪的狼狈与难堪。
18
薛璟一回青州，便又上书京城，为昭言请封郡主。
昭言只是他的继女，此事艰难。
他却在上书中言明，昭言的岁禄皆从青州出。
陛下很快批准，封昭言为郡主。
再听到卫家的消息时，卫澄已下了狱，而我在王府养胎。
我毫不意外。
其中，大抵也有陆芙茵的手笔。
她看似对卫澄一往情深，实则处处坑害他。
教坏他的子嗣。
意图让他背上「贬妻为妾」的骂名。
又暗示他，我冒充王妃。
她心思缜密却如此行事，其中定有蹊跷。
傍晚，薛璟回府。
我向他询问此事。
他道：「他的事有些复杂，一时倒难讲清。」
卫澄作为吏部侍郎，提拔了部分卫家旁支。
他提拔的那位办事不力，于是他因滥举被治了罪。
此事可大可小，陛下顾念旧情，只想敲打他一番，停职反省几日便过去了。
但查办此案的官员又搜出了他卖官鬻爵的证据。
人是卫澄依规提拔的，钱是陆芙茵收的。
卫澄气得七窍生烟，与陆芙茵对峙。
她却落下泪来，坚持说此事卫澄也知情。
至此，卫澄在狱中受了杖刑，又被免官，成了平民。
他受了二十杖，往后的日子，也只能仰仗陆芙茵了。
因为收的钱财不多，陛下宽仁，未禁止卫昭行科考。
但他的日子，也一样不好过了。
19
三日后，我收到了一枚玉佩。
正是我当初赠予卫昭行的。
他大抵也不知该怎么办了，一个要求也没提。
我不能随意回京，只能先寄信回姜府，拜托爹娘照拂卫昭行。
无需多费心，只要让他吃饱穿暖，不至于无家可归。
更多的事，得等我回京再做了。
十月怀胎，我生下一女，取名长光。
长光出生不久后，便被封为郡主。
太后记挂着长光，时时写信来，催薛璟带我们回京。
不过长光尚在襁褓中，经不起舟车劳顿，此事一直拖到她满一岁。
回京后，我先带长光去拜见了太后，才去看卫昭行。
卫昭行被送进了私塾。
他出类拔萃，但因父亲的缘故，时常受到排挤，无人愿与他为伍。
他瘦了许多，脸上的婴儿肥已完全褪去，神色恹恹的。
见到我，他才勉强笑了一下，行了大礼。
「见过王妃。」
我道：「我为你聘请了一位先生。你往后可以跟着他学习，不必再待在私塾了。我也给你留了足够的钱财，够你衣食无忧至弱冠之年了。不过钱财都在先生手中，你不得提前支取。」
他眼眸一亮，而后又微微低下了头。
「王妃当年说的要求是什么？」
我起初只想让他离开卫家，在卫家的族谱上除名。
但如今已没什么必要。
我思忖道：「不要轻易原谅卫澄。」
他作为卫昭行生父，在我不在时，最该负养育之责。
他却不管不顾。
卫昭行成了如今的模样，是他的罪过。
卫昭行长揖：「是。」
他一直不抬眼，我看不透他。
也不知他是否会信守承诺。
无所谓了。
读书人重孝道，他不敬生母，已然没了好名声，又被卫澄牵连，如今这个境地，更是举步维艰。
日后，我们大概很难再见了。
20
回姜府看望爹娘时，我又遇上了卫澄。
听闻他近日一直守在姜府附近，还被侍卫驱赶了几次。
他受刑后，一直没得到好好医治，如今成了跛足之人。
我回府时，他跌跌撞撞地朝我走来。
鬓发凌乱，双目通红，几乎要扑倒在我的脚边。
侍卫的剑刃已抵上他的脖颈。
他倏然对我喊道：
「我是被冤枉的！」
「陆芙茵不是陆芙茵。」
我脚步一顿。
卫澄看了看我身边的侍卫，示意我屏退旁人。
我道：「无妨。你已经落魄至此了，旁人还能怎么害你？」
卫澄咬牙。
「此事能让我罪加一等。」
我起了兴趣，命人将他绑进屋里，确保他再动弹不得，才屏退众人，听他说。
「陆芙茵是李尚书之女。当年李尚书站队二皇子，我为助陛下夺嫡，诬陷了他，致使他举家流放。」
「陆芙茵在流放途中被人救下, 不知怎么竟成了太常寺卿之女。」
「我未曾卖官鬻爵, 是她为了复仇构陷我。」
我听完, 只是淡淡道：「我不可能帮你，也帮不了你。」
「你想将卖官鬻爵的罪名, 换成勾结罪臣之女吗？无论如何，你们夫妻一体。」
他闭了闭眼，面色灰白。
「我自知不能再平反。」
「那她离间你与昭行, 就这么算了吗？」
我一拍书案，目光冷冽。
「你才是卫昭行的生父。这一切都在你的默许之下。」
「来人, 送他出去。」
21
卫澄被侍卫粗暴地带了出去。
来接他的是陆芙茵。
他们大抵还要互相折磨很久。
不过从此都与我不复相见了。
我每年在京城的日子并不多，人人都知道我已与卫澄决裂, 他与卫昭行的消息再传不到我耳边。
我安心地抚养昭言，弥补与她缺失的五年。
长光小昭言九岁。
昭言对她也多加疼爱。
长光刚会走路，就扶着墙，跟在昭言身后，磕磕绊绊地叫她：「姐姐。」
日子过得美满。
几年后。
陛下削了几位亲王的封地，唯独没动薛璟。
薛璟已请旨，让长光与昭言继承他的封地。
她们既享岁禄，又有部分实权。
不过这一切的殊荣，只到她们这一代了。
陛下欣然恩准。
昭言见过我与卫澄的前车之鉴, 不肯婚嫁。
我由她去了。
她贵为郡主，没什么需要发愁的事，不必再找个男人来自寻烦恼。
长光倒是有个竹马，两小无猜。
我也没有过多干涉。
长光一直被昭言与薛璟娇惯着，虽识大体，却也受不得委屈，又是宗室女，无人敢欺负她。
她中意的那人，薛璟也见过几次。
薛璟虽不愿说什么好话, 却也道：「他品性不错。」
我这才放了心。
卫昭行二十四岁那年中了二甲进士, 几个月后被任命为知县。
他赴任途中经过青州，恰逢冬至, 便依礼至王府门外投帖贺节。
昭言⻅他只身一⼈，对这个弟弟心生怜悯，召⻅了他。
他对着昭言痛哭了一场。
昭言后来与我说，他对卫澄有怨, 不愿再给他好脸色看。
有⼈便挑了他的错处, 说他不孝。
是以, 他同年的进⼠有的进了翰林院，有的做了京官, 唯独他在远离京城的地⽅做知县。
我听完, 只是道：「这个结果已够好了。」
至少还是个七品官员。
昭言笑了笑，不再提他。
日暮点灯。
厨房早已备好了热气腾腾的馄饨。
⻓光去关上⻔，坐在昭言⾝边, 絮絮与她讲近日的事。
「谢云疏昨日送了我红豆手串, 他这⼜是何意？」
昭⾔托着下巴：「我也不明⽩，难道说......」
⻓光迟钝, 昭言又鲜少与男⼦接触。
她们怕是想一天都想不明⽩。
薛璟黑着脸：「他那是相思了。」
⻓光⼀霎间就红了脸，埋下头。
我忍俊不禁。
今日夜长，可以漫聊彻夜。
只盼明日。
冬⾄阳生春又来。
—完—
农案号:YXXBpMrdE7eqE9F4rLevES4rq
