我有皮肤饥渴症。
但弹幕说，我的驸马正在为他的白月光守身如玉。
一气之下，我向皇兄要了十个面首。
谢云湛回公主府后，下意识先来见我。
我最娇纵的面首一把就把他推开了。
「新来的？排后面去。」
1
和谢云湛成婚后的第二年，我突然能看见天上的文字。
【男主为了给女主守身如玉真是用尽了力气和手段。】
【什么那方面其实不行，正在喝药调理，也太能扯了。男主都不行的话，书里还有谁能行呢？】
【有时候挺羡慕女二的钝感力。男主不正眼瞧她，她还以为男主自卑不敢看她。】
我微微一愣。
立即就想到了谢云湛。
他和我从未同床共枕过。
成婚第一个月，他说谢家家风清正，他不近女色，所以尚未准备好和我一起睡觉。
成婚第二个月，他说他狩猎时不小心摔伤，要静养三个月。
成婚半年，他眼睫低垂，面红耳赤地跟我说，上次摔伤时不小心伤了根本。
他还得调理一段时日。
这么一调理，便又是半年。
我以为他真的不行，怕说多了令他难受，从来不多问。
又觉得我们是夫妻，当一心一意，便也没找他人。
每夜都强忍着难受，用被衾将自己裹紧。
我有点生气。
他要守身如玉，不早说？
让我白憋这么久。
没等那些弹幕说完，我立刻坐上马车奔进了宫。
把皇兄当作许愿池的王八。
双手合十，闭上眼，虔诚地许愿道：「我要十个面首。」
2
弹幕：
【？？？】
【刚想说女二有颜有权不用在一棵树上吊死，结果她根本不用我们提醒。】
皇兄的眼睛霎时间瞪大了。
「你说你要几个面首？」
我仰首，肯定道：「十个。」
他大为震撼：
「你知道我选秀一次才选出几个妃子吗？」
「你一次跟我要十个？十个家世清白，长相和身材俱佳，性格也好，恰在弱冠之年，身心都干净，还愿意伏低做小的男人？」
我有些不好意思了，低头羞涩道：「条件可以放宽些。」
他舒了口气。
「在哪些方面放宽呢？」
我道：「年龄可以小几岁。」
弹幕也大为震撼。
【女二还真是一点苦都不肯吃。】
【能不能让我演两集？我条件可以再宽点，我要两个十八岁的。】
皇兄：「......」
我以袖掩面，开始道德绑架，嘤嘤地哭了起来。
「是我让皇兄为难了吗？」
「本来也用不着这些面首的。这还得从我刚出生说起，那年母后进了冷宫，情急之下只安排好了皇兄的去处，没有管我......」
【女二每次提以前，就像我高考硬套上去的作文模板......】
【不过她哥对她心有愧疚，这招确实百试百灵啊。】
因为幼时缺乏关照，我如今异常渴望与他人的肌肤接触。
皇兄是知晓的。
他皱了皱眉，轻叹口气。
「罢了。」
「朕允你。」
3
十个男人被送进了公主府。
我坐在交椅上，撑着下巴，俯视阶下的男人。
有些左右为男。
我的女官元序依次为我介绍。
「殿下，这位是永宁侯府的庶子卫祈，年十九。他自幼体弱，肠胃不佳，只吃得下软饭。」
站在第一位的青年俯身拜我。
他身形颀长，一身素衣，衣袍被穿堂风吹得微微鼓起，更显清瘦。
眼尾泛着点红。
「请殿下垂怜。」
我起了色心，但表面上无动于衷。
在看到下一个男人之前，我不会说话。
卫祈退下，另一位青年上前。
元序道：「这是忠武将军的幺子沈霄，年十八。他倾慕殿下已久，只愿侍奉殿下。」
来人眉若刀裁，目似点星，肌肤被晒成健康的小麦色，顾盼间有少年锐气。
他看向我，唇边含着三分笑意。
「见过殿下。」
我坐直了身子。
愈发犹豫了。
弹幕已然开始投票。
【今天就看到这里了，选沈霄。】
【没人懂卫祈吗？】
【男主哪去了？没人在意吗？】
【追女主去了呗。别管这些有的没的，我们再看看后面八个。】
对。
再看看。
接下来，元序的语气变得恭敬了些：「这是国舅，苏枕流苏大人，年十八。」
她卡壳了一下。
「呃......他身边两位是他的陪嫁。」
弹幕跟着一惊。
【这不是大反派吗？】
【也选秀来了？】
【选秀好啊，选秀少走三年弯路。】
【一想到这俩杀神侍卫在这 cos 陪嫁我就想笑。】
4
苏枕流。
我曾见过他几次。
他是我皇嫂的弟弟，京中有名的清贵公子。
他要做我的面首？
我看向阶下的人。
他一身月白长袍，眼眸清冷如潭。
身侧两位少年皆着艳俗的红衣，扎着吕布一般的双马尾，愈发衬得他清新脱俗。
我托着下巴，微微倾身。
「如果被绑架了，你就眨眨眼。」
他看过来。
与我四目相对。
空气仿佛有一瞬的凝滞。
他盯着我看了许久，不曾眨眼，直到眼睛发红，泪珠凝在眼眶。
我鼓起掌。
「真能憋。」
他微微一笑，声音极清，像泠泠山泉。
「好不容易得见殿下，不敢眨眼。」
听到这番话。
先前两位面首候选人眼眸都瞪大了。
【够了我心疼你们，一出新手村就遇到顶级绿茶啊。】
【你俩被权贵做局了。】
我思忖片刻。
今日，选了苏枕流。
他太贤惠了，说话又好听，还带陪嫁。
拒绝这种男人，我做不到。
5
入夜后，苏枕流被洗干净，送进了我房里。
他褪去外袍，卸下束发的玉冠，墨发如流水般淌下来，身上只余雪色的中衣。
他进屋后，先去开了窗。
月光照进来，更衬得他肤色玉曜，眉目如画。
【我受不了了，这哥们要拍写真啊，还给自己打光。】
【苏枕流 be like：有点心机又如何。】
他看向我，唇畔微勾。
对视时，我好像听见了一阵清悠的笛声。
难道我真的心动了？
这里是古代，是谁在放 bgm。
我一点点走近，却绕过他，向窗外看去。
两个双马尾陪嫁正蹲在墙边，吹笛。
头上两根须随着吹笛的动作簌簌摆动。
【能不能换个发型呢？真怕女二把你们当蟑螂拍了。】
我有些无语，猛地关上窗。
在看到苏枕流那副温柔又无辜的模样后，声音又不自觉地放软了。
「你肯为我花心思，自然是好的。」
我拉起苏枕流的手，和他互诉衷肠。
「今夜月亮真大。」
「对了，你那里......」
他耳根泛了红，睫毛微颤。
眼眸像一潭秋水，波光潋滟。
「殿下，要试试吗？」
嗓音不知怎么有些沙哑，像带了钩子。
【试！一试起来就发狠了，忘情了，没命了！】
弹幕很显眼。
我怕让她们看见，缓缓抽出手。
「算了。」
「下次一定。」
苏枕流垂下眼。
「是。」
【被耍了。】
【耍反派一个人就算了，怎么连我也耍？】
【完了，反派不高兴了，男主又有难了。】
6
我与苏枕流和衣而睡。
他身量高，占去了原本布偶的位置。
我没东西抱，难受得紧，不自觉地抬手，抓住了他的手臂。
他低下头。
「殿下？」
我滚进了他怀里，紧紧地抱着他，将腿搭上他劲瘦的腰。
整个人攀在了他身上。
夜色里。
他身形微僵，一动不动。
我的手勾着他的脖颈。
察觉到，肌肤相触的地方，微微发烫。
我调整了一下姿势，埋头在他的领口蹭了蹭。
现在舒服了。
可以睡觉了。
睡前，还迷迷糊糊地看见弹幕。
【不 er，你就这么睡着了吗？】
【每天换着花样耍这个大反派啊。】
我眯了眯眼。
没睡着。
腰被一个东西抵住了，有些硌人。
我很久没有睡好觉了，有些不满地拖长了音。
「苏枕流......」
「这是......」
他按住我的手，声音有些沙哑和局促。
「殿下。」
「等等。」
他换了个姿势抱我，又拿出一块牌子，放到枕边。
「是令牌。」
我睡眼惺忪，随意地瞥了一眼。
哦。
还真是令牌。
7
我一夜好梦，神清气爽。
但苏枕流好像不太好。
他眼眶下有淡淡的青色，像是没有睡好。
我从他的怀中钻出去。
他跟着起身。
「臣为殿下更衣。」
我展开双臂，由着他为我套上大袖衫，系好衣带。
不禁微微出神。
我以前，过的都是什么苦日子啊。
现在，用早膳有人陪。
吃葡萄有人剥。
我有些春风得意了。
把十个面首都召集到后花园。
他们在我面前一排站好。
美得各有千秋，对我的眼睛极度舒适。
卫祈病弱，沈霄英气，苏枕流温润。
余下几位，或清冷，或风流，或阴鸷。
就连那两个给苏枕流做陪衬的陪嫁，也是眉清目秀，小家碧玉。
【分我一个，姐，求你了，我再也不帮男主说话了。】
【求穿书教程。】
我微微一笑，接过元序递过来的红绡，蒙上眼，在脑后打了个结。
沈霄意识到了我要做什么，朗声道：
「殿下，来抓我啊~」
我收拾好裙摆，起身扑了过去。
没碰到人。
只闻到一阵清淡的沉水香。
温润的声音在身后响起。
「殿下，在下就在你身后。」
我尚未来得及回身。
少年清朗的声音又近在咫尺。
「来抓我啊，殿下。」
我向右扑去，却扑了个空。
只察觉一柄折扇缓缓划过我的手心，一点痒意从手心蔓延到心底。
我玩得起劲。
笑从嘴角咧到了耳边。
有人倏然一把扯下我蒙眼的红绡，声音里有压不住的愠怒：「我不在的时候，你就如此荒唐吗？」
来人正是我的驸马，谢云湛。
看来是最近日子过得太好了。
忘记收拾他了。
8
倏然见到光，我的眼睛有点疼。
我眯了眯眼，看向谢云湛。
他在生气。
眉峰微微压紧，眼眸里好像凝了霜。
他向来云淡风轻，很少有这种时候。
苏枕流瞥了他一眼。
他的陪嫁之一顶着两个角就冲了上来，摇头晃脑，把谢云湛挤开了。
「新来的？排后面去！」
「殿下还没让我侍奉呢，你还想插队！」
谢云湛退了一步。
他摁住了腰间的佩剑，冷冷地看向众人。
「我乃是驸马。」
「有先帝赐婚，三书六礼，岂是你们能比的？」
十道目光齐齐地投在他身上。
沈霄小声嘀咕。
「今天忘带剑了，不然还能跟他比划两下。」
苏枕流的另一位陪嫁笑了一声。
「什么驸马，在殿下面前，只是臣子而已。」
「殿下宠谁，谁就有资本。」
我看得目瞪口呆。
因为太精彩了，忘记自己也是主角。
一时没有出声。
【我感觉男主要碎了。】
【女二真是，宠面首灭夫啊。】
【你们叽里咕噜说啥呢，男主女主不才是官配吗？】
【不磕官配了哈。这男主也太在乎女二了，心不洁了，抱走女主。】
【万一男主只是觉得没面子呢，毕竟他还是女二名正言顺的丈夫啊，女二这样简直是把他的脸放地上踩。再看看吧。】
苏枕流缓缓走向我。
他垂眸，有些伤神，声音很轻。
「是臣让殿下为难了吗？」
「臣不求名分。只心疼殿下夜夜不得安眠，想要侍奉左右，为殿下排忧解难。」
谢云湛面色铁青。
他蓦地抽出长剑，银色的剑光一闪，剑刃立刻就递上了苏枕流的脖颈。
【我靠，要打起来了！】
【公主你说句话呀！】
苏枕流一步未退，平静地看向他。
沁出的血珠沿着剑身滑落下去。
谢云湛咬着牙。
眼眶发红，却是看向了我。
「你与他同寝了？」
9
到我说话了。
我很淡定地点头。
「是啊。」
没什么不好承认的。
同寝是真的。
找面首，不是为了一起睡觉，还能是为了什么。
【真心疼男主啊，好大一顶绿帽子。】
【女二明明是喜欢男主的，现在怎么这样对他？】
【女二可是公主啊，她妈是太后，她哥是实权皇帝，这算什么绿帽子？王爷纳小妾算是给王妃戴绿帽子吗？】
弹幕也吵起来了。
现在是彻底乱成一锅粥了。
他没说话，紧紧咬着唇，泪在眼眶里滚动。
我叹了口气。
「把剑放下。」
「元序，你进宫去请太医来一趟。苏公子留了疤就不好了。」
谢云湛握着剑柄的手微微发颤，青筋突显。
他闭了闭眼，不甘地将剑放下。
「徽玉。」
「听闻你找了面首，我连夜从齐州赶回。一夜未眠。」
「分明说好，要等我的......」
【？？？】
【我天哪让她等你？那女主算啥？】
【别管这些有的没的了，男主和反派谁更适合当大房？】
【反派吧。男主感觉沉不住气动不动就要拿剑砍人啊，他要是闹起来，女二的后院还得了。】
【男主和反派两个人加一起凑不齐八小时睡眠。】
说的什么乱七八糟的。
我将目光挪开，尽量忽视这些弹幕，保持一种淡淡的严肃。
「我等过你一年了。」
我沉默片刻。
那两个陪嫁再次插话。
「是啊是啊，人的一生，能有几个一年呢？」
我：「？」
谢云湛：「？」
乱套公式。
打断了我的作法。
我清了清嗓子。
「你还有什么理由，要我再等呢？」
话音落地。
我微微提起裙摆，转身离去。
后院人多就是容易出事。
不管了，先跑。
10
我在外面一直躲到傍晚。
弹幕看着也着急。
【姐，你在后院养蛊吗？】
【十一个人谁活下来你选谁吗？】
【怎么还不回去维持纪律，等下他们又要打成一团了。】
我直叹气。
我是公主，又不是班主任。
难道还要亲自去跟他们说：「小宝剑，放下来。」
「再互骂的记名字。」
谢云湛突然回来。
我的脑子乱糟糟的，决定先抱着布偶，自己一个人睡一晚，静一静。
我回到府中，推开房门，却看见了谢云湛。
我没想到会在这里看见他。
虽然我们是夫妻。
但我们已经分房很久了。
谢云湛半跪在我面前，拉住我垂落的衣袖。
他仰起头，凤眸清艳，声音里竟带了一丝恳求。
「徽玉，你要是想，我现在也可以......」
他空出的一只手缓缓地解着衣带。
外衣一件件落地。
他衣襟半敞，烛火在肌理分明的沟壑间投下暖光。
胸膛因呼吸而微微起伏。
他的手小心地探进我的袖口，握住我的手腕。
手指缓缓往下，与我十指相扣。
掌心炙热。
我呆呆地看着他。
全然忘记自己要跟他发个大脾气了。
这种时候该怎么办？
叫停他吗？
我的心有些痒。
又想要肌肤相触了。
都是皮肤饥渴症的错，真的。
他半跪着，朝我挪了半步。
而后牵着我的手，放在他的心口。
我的指尖不经意划过。
他的肌肉骤然绷紧。
脖颈、耳根，都红成一片晚霞。
他微微喘气。
「徽玉......」
对不起。
我只是犯了每个女人都会犯的错。
他朝我膝行，渐渐把我逼至墙角的书案边。
我靠着书案，被他单手托起来。
有一只手，仍在与他十指相扣。
他握得很紧，让我挣脱不开。
弹幕在疯狂尖叫。
【不愧是男主，真有劲啊。】
【谁管管我的 cp 呢？算了，女主到现在都没有出现过，当 po 看得了。】
倏然有人叩门。
是元序的声音，也只有她会在这种时候向我禀告。
「殿下。」
「苏大人说，他脖子疼，想见殿下。」
【苏枕流我真要好好说你了，早不痛晚不痛这个时候痛。】
【别管了，换个男人而已，将就着看吧。】
11
我看向谢云湛。
他抿着唇，与我对视。
眼眸中，好像有什么快要破碎了。
他把自己脱得差不多了。
但我身上的衣裳还算整齐。
我双手支撑着书案，让自己坐稳，理了理衣裙。
他问：「你要去？」
我点头。
他的声音冷了下来。
「太医不是留在府中了吗，你又不会治病。」
我挽好发髻，轻声说。
「我知道。」
「只是他今日受了委屈，心中不快罢了。」
我本不会这样落谢云湛的面子。
但想起弹幕说的女主。
我看他不大顺眼了。
有这么好的身材，不早露出来？
谢云湛默了默。
他捡起地上散落的外衫，披上。转过身，不让我看他的表情。
声音有些哽咽。
「你......还回来吗？」
呃。
这真不好说。
我不知道苏枕流还有什么留人的花招。
我推门而出。
「你先睡吧，不用等我。」
我尚未走远。
便听见一阵刺耳的声音。
他在屋里磨剑？
12
我去见苏枕流时，他正坐在梳妆台前，看着铜镜里的自己。
他细长的脖颈被白纱缠了一圈。
白纱有些长。
脖颈之后，系了个结。
我没让下人通报，轻手轻脚地绕到他身后。
「很疼吗？」
他握住我的手。
「殿下来了，便不疼了。」
我单手解开他脖颈上系的结。
「我看看。」
白纱落下。
露出一截光洁如玉的脖颈，上面有一道浅浅的粉色痕迹。
弹幕：【再晚点叫太医这都愈合了吧。】
【姐，你把他的时尚单品扯掉了。】
我想了想，捡起落在他衣襟上的白纱，盖住他的眼。
好了。
现在还是个时尚单品。
墨发素衣，白纱蒙眼。
我一边欣赏，一边思考今天的睡觉姿势。
思考到一半。
元序又来叩门了。
后院的男人闹起来没完没了。
我决定给她加点例银。
她得了我的准许，捧着托盘进来。
托盘上放着一个瓷碗，碗中盛着药。
「这是驸马刚熬好的。」
她顿了顿，有些为难道：「给苏大人的避子汤。」
我愣住了。
他之前在齐州，除了治他的不举之症，还学了这个？
苏枕流没说话。
他站起身，覆眼的白纱随着动作落下来，露出一双水光粼粼的眼眸。
他去端起药碗，睫毛微颤。
碗沿将触碰到唇的时候，我伸手拦下了。
我看向元序。
「告诉驸马，不用费心熬这种药了。」
「用不上。」
我和苏枕流没有肌肤之亲。
倒没必要让他喝这个。
元序道：「是。」
她走后，我随手将那碗药泼去了窗外。
有人发出一声闷哼。
【浇到氛围组头上了。】
【两只双马尾迎来了自己的杀虫剂。】
我收回的手僵了僵，下意识地转头看苏枕流。
苏枕流与我对视，沉默，眨了眨眼。
一片沉寂时。
窗外又响起有气无力的笛声。
只好用 bgm 来掩饰尴尬了。
13
倏然响起雨打芭蕉的声音。
窗外不知何时下起了雨。
苏枕流抬眼，望向斜斜洒进窗里的雨丝。
「殿下，不巧。」
「雨势好像有些大……」
【古代人类人工降雨的珍贵影像。】
他去将窗关上。
弹幕追着戳穿。
【学会藏掉证据了。】
他用的那些小手段，我都知道。
从前，谢云湛与我相敬如宾，他待我疏离又客气。
这是头一次有人费尽心思地想留下我。
他不缺权势地位，没有向我求什么。
这让我非常受用。
我微微一笑：「那我只好留下了。」
屋里伺候的人尽被遣散。
苏枕流立在博山炉旁，取过银质香匙，舀去半勺沉水香。
他慢条斯理地将沉水香点燃，清幽的甜香漫过帘栊。
隔着帷幔。
他朝我看过来，唇角微弯。
「这是臣亲手调配的沉水香，有安神之效。」
【道具+1】
叽里咕噜说啥呢。
不爱听，想抱。
我靠在榻上，朝他勾了勾手指。
疯狂暗示。
他单手挑开帷幔，背着暖光的烛光，像从画中走出来。
【六百六十六，这蚊帐居然也是写真布景。】
【这不得把女二迷得神魂颠倒。】
我有点不高兴。
我不是那种见色起意的人。
苏枕流走近了。
看见他的脸，我掀开被子，拍了拍身侧的空位。
嘿嘿。
其实我就是那种见色起意的人。
14
许是沉水香的作用，又许是我缠他缠得很紧。
我睡得很好。
一觉醒来，面色红润。
苏枕流反而憔悴了一些。
衬得我像是吸人精气的女妖精。
我百思不得其解。
直到看见弹幕：【女二知不知道她睡觉不老实。】
细思极恐。
我不知道，她们倒都知道了。
【我都懒得说她，手都放哪里去了。】
【哦？楼上是看见了吗，这不是打码的吗？】
【嘻嘻我脑补的。】
悬着的心终于落下了。
我舒了口气，要水进来洗漱。
元序又走进来。
我的眼皮一跳，感觉又有坏事发生。
早上坏。
她也有些尴尬，声音很轻，语速很快。
「驸马在给那些公子们立规矩。」
「只差苏大人没去了。」
「驸马差臣来请。」
我有些无语，也有些疑惑。
「苏枕流昨夜未休息好，便免了吧。」
「待驸马立完规矩，让他来我屋里一趟，我有事问他。」
我与谢云湛，一开始感情也不深。
不过他出身清贵，年少有为，容貌也不俗，恰能配我。
他从前不过问我的事。
如今倒摆起正房的谱了。
真让人摸不着头脑。
15
谢云湛来见我时，我正伏案写和离书。
其实和离书是不作数的。
我们得有圣旨才能离。
但我没事做，写着玩。
我举起宣纸，轻轻吹干墨迹，看着自己斟酌许久的字句。
看了又看，满意得不得了。
我还是很有文化的。
手上的纸倏然被人抽走。
谢云湛将那张纸揉成一团，攥在掌心里。
他双眸通红，嗓音喑哑，寥寥几个字说得极为艰难。
「徽玉......」
「为什么？」
一滴泪顺着他的脸颊淌下来，落在我的手背上。
我一怔。
他盯着我，没压住哽咽，胸膛轻轻起伏，半边脸上都是泪痕。
「我的病治好了。」
「你若是厌烦我了，想试别人，也可以。」
「只要他们别越过我。」
「徽玉，我们年少夫妻，本不该走到这一步......」
我叹了口气。
起身给他递去一块帕子。
见他哭得这么好看，又不自觉放软了声音。
「先别哭。」
「我与你好好说。」
他弯下腰，就着我的手，用脸蹭了蹭我的帕子。
水痕拭净后，露出一双澄澈的凤眼。
这又是在哪学的？
他顺势拿走了我的帕子，揣进怀中。
既要又要。
我抬头看了一眼弹幕：
【我的老天奶，被调成啥样了。】
【以为女二喜欢茶茶的男人就连夜恶补了吗？有意思。】
【快质问他！有没有爱过，掉水里先救谁。】
我理了理思路，从书架上抽出一个册子，反手丢给他。
「你认识她的。」
「你们应当也算青梅竹马。」
册子里是我让人查来的资料。
弹幕说的女主，名为「卫鸢」，籍贯齐州，自幼学医。
也是谢云湛的白月光。
她一直没出齐州，而谢云湛也以治病之名时时前去。
上一次，便在齐州留了两个月之久。
【古代人类开户的珍贵影像。】
【女主出门没带身份证，让男主去惹一下女二，两分钟后女主户口本就到男主手里了。】
我皱眉。
说的啥乱七八糟的。
这是我通过皇兄向户部要的。
来路正规。
并非原件，而是我亲手誊抄的。
为了保护她的户口，没让第三个人看见。
这么仔细一想。
我确实是有点坏的，把她户籍都拿到手了。
别管了，谁让我是恶毒女配呢。
16
谢云湛稳稳地接住册子。
他翻看了几页，黯淡的眼眸一点点亮起来。
「所以你是因为她才疏远我？」
「并非已厌烦我。」
怎么还高兴上了。
高兴得太早了。
我说：「倒也不全是。」
他心里有人的话，该早说。
我一开始是想好好与他过日子的。
他自己要守身如玉，却让我也跟着禁欲了。
我垂眸，轻轻敲了两下书案。
「此事，你不该瞒我。」
「更不该借口有隐疾与我分房。」
「你不愿做驸马，有的是人愿意。」
「我不爱强人所难，你说一声，就好了。」
弹幕开始拆我的台。
【果真吗姐？我记得按照原先的剧情，男主要跟你和离，你就带兵围了他家，把他家鸡蛋都摇散黄了。】
【你还把女主师父抓起来了，硬要女主在他和男主之间选一个。】
【面对皇帝的威逼，公主的压迫，权贵的利诱，男主再也无法忍耐，在齐州起兵，打响了反帝反封建的第一枪。】
我：「......」
谢云湛看着我的脸色，急匆匆地解释。
「我确实认识她，却不是熟识，遑论青梅竹马。」
「去齐州，只是为了治病，有多人能作证，我与她甚至没有见面。」
「我并非不愿，只是前些日子，真的不行......」
他轻轻吸了口气。
因为有些为难，语速极快。
「我们成婚前夜，我被人暗中下了毒。」
「我好不容易将毒解开，却又遭人暗算。」
「一直到两日前，才彻底治好。」
说到最后，他的声音轻了下去。
「我只是怕你厌弃我，才寻了理由......」
【？？？】
【原来是真的不行？】
【这招也太阴了。】
【谁动的手脚？反派吗？】
【反派也拿了剧本吗？这剧本比我们看到的还详细，这对吗？】
我揉了揉额角。
弹幕说的竟不是全对的。
「那歹人竟如此大胆，敢对驸马动手。我让元序去帮你查。」
他的睫毛颤了颤。
「那和离这事......」
我有些心烦意乱。
「暂且搁置。」
17
思绪很乱。
我屏退众人，抱着自己的布偶，躺在贵妃榻上，又想起了往事。
第一次见到谢云湛是初春，我六岁，刚开蒙。
这个时间于公主而言算迟的，全因我养母与我的生母不对付，故意苛待我。
他长我两岁，是其他皇兄的伴读。
一双凤眼黑白分明，眼尾微微上挑，眼眸清冷如潭。
清贵端方，像天上月。
我多看了一眼。
伺候我的嬷嬷暗暗嘲讽我。
「公主别看了。」
「谢二公子出身名门，前途大好，可不愿做驸马。」
我年岁尚小，却也知道，她曲解我的意思，故意令我难堪。
我揉了揉生了冻疮的手指，低头应了声：「嗯。」
后来我娘复位，我的兄长位主东宫。
所有人都对我有愧，竭力补偿我。
从前欺辱我的人，一一遭到了报复。
从前不可得的，都百倍得到。
唯有谢云湛不一样。
我落魄时，他曾照拂我。
我得意时，他待我仍旧疏离客气。
我什么都得到了，却总惦念着嬷嬷当年的话。
那时我已十多岁，情窦初开，见到他时，心里总是痒痒的。
我想看他为我失态，为我弃了大好的前途。
我阴暗又自卑地惦记了他两个月。
在他面前伏低做小、丢尽颜面。
直到苏遇潭出现。
她是我未来的皇嫂，苏枕流的长姐。
她出身名门又不拘一格，屡次女扮男装带我出宫。
她与我坐在屋顶上饮酒看星星。
与我策马同游。
有一次，她爹南下赈灾，她甚至冒险将我带了出去，带着我见民生疾苦，带我去施粥。
我出宫时戴的一些首饰全捐出去了。
她告诉我，这世间还有许多有意义的事情可以做。
回宫之后，母后发了好大一通火，要惩戒她。
我和她一同跪了许久，此事才作罢。
苏遇潭没长教训。
她还敢带我出宫，与宫外少年郎一同踏青。
「殿下有中意的吗？」
「世间这么多人，何必强求谢云湛呢？」
我扭扭捏捏，有些不好意思说。
确实有看中的。
人群中，有个少年，身量没谢云湛高，却也不算矮。
一身白衣，戴着斗笠，背对着我。
他肩上停了只叽叽喳喳的雀。
他偶尔侧过脸，笑着逗弄小雀。
我看不见他的脸，却觉得他很干净。
苏遇潭笑了。
「啊，那是臣的三弟。比殿下要小三岁，可能要劳烦殿下多等几年了。」
我：「......」
小孩子就别跑出来了，浪费我的感情。
我不再去仰望谢云湛了。
我活得潇洒快意。
我在母后膝下，一直被留到十八岁。
直到父皇病重，他忧心耽误我的婚事，急于为我定下驸马人选。
我还是选了谢云湛。
后来兄长登基，为稳定局势，缩短了宗室的孝期。
一年后，我与谢云湛成婚。
不是执念。
只是因为他让我满意，也刚好合适。
18
不对。
我睁开眼，掰着手指数了一下。
我过了今年的生辰，就要二十一了。
苏枕流说他十八岁。
他谎报年龄？
我让人去将苏枕流叫来。
他大概已经知道了一些什么，连发也没绾，失魂落魄地走进来。
穿着素净，却显清丽脱俗。
我有点不想怪他了。
倒也没多大事。
他行礼后，站在阶下：「殿下已经知道了？」
我道：「知道了。」
他衣袂之下的手指微微蜷缩。
「臣知罪。」
我单手支着下巴。
「你先抬头。」
「没什么要解释的吗？」
他的眼睛蒙了一层薄薄的水光，眼尾微微泛红，唇抿得发白。
【我拿量角器量了，这是 45°仰望天空。】
【臣一罪:遇你，臣二罪:识你，臣三罪:交你，臣四罪:悦你，臣五罪:想你，臣六罪:顾你，臣七罪:守你，臣八罪:护你，臣九罪:恋你，臣十罪:爱你。十罪具全，是臣罪该万死。臣，退了。】
【够了，脚趾头也是会累的。】
我以袖掩面，憋住笑。
苏枕流道：「那药确实是臣下的。」
「臣不愿让殿下碰他。」
我放下袖子。
这下不嘻嘻了。
弹幕都猜是他做的，我为了不冤枉他，还让人去查。
他就这么招了？
他声线发颤。
「殿下想要怎么惩治？」
我舍不得罚他，却也不好委屈谢云湛。
我已经冤枉他一回了。
端水真难。
我思来想去，站起身，找到了自己的鞭子。
打他板子我舍不得。
轻轻抽两下以儆效尤得了。
苏枕流垂着眼，眼眸却有些亮。
我握住鞭子，没使劲，轻轻地在他胸口抽了一下。
「下次还敢吗？」
他轻轻地哼了一声，开口时，声音里掺杂了一丝沙哑。
「还敢。」
我：「......」
这是他第一次忤逆我。
【补药奖励他！这样子他下次还敢做坏事！】
【应该抽出铜头皮带把他抽得如陀螺般旋转。】
【就该这么轻轻抽啊！楼上像是会借着 play 把人往死里打的。】
我放下鞭子。
「算了。」
「你死不悔改，还是禁足一个月吧。」
苏枕流蓦地抓住我的衣袂，语气变弱。
「下次不敢了。」
「真的......」
我真是无语了。
「还有一事。」
「你跟元序谎报了年龄？」
他还敢狡辩。
「并非谎报。」
「只是虚岁罢了。」
虚岁是这么用的吗？
他意有所指。
「殿下还要罚吗？」
我看他一眼，无奈至极。
「不罚了，你回去吧。」
19
我冷落了苏枕流几日，却也没翻谢云湛的牌子。
近日有些事务要忙。
我做主让人引进了西域的种子，在自己的田里试种了，如今到了收获的日子，要亲自去看。
开办的女学近日又有一批女子进来，名册要交由我过目。
秋猎在即，我还要举荐几位公主府的属官去。
一忙起来，就不知后院为何物了。
没错。
恶毒女配也是有自己的事业的。
人可以恶毒一点，但不能只顾着恶毒。
那样会下场很惨。
从宫中回来，我穿过长廊，又撞见一个人。
是沈霄。
他站在庭中，一身劲装，衣袂猎猎，挥着手中的剑。
剑法多变，寒光缭绕。
我停下来，多看了几眼。
苏枕流的两个陪嫁又开始惹事生非了。
一人以袖掩唇，笑了一声。
「沈霄，会用剑~」
另一人附和：
「沈霄为了往上爬，是不择手段的。」
「他的这些谋算，就算告诉我们，我们也不会做的。」
弹幕为他打抱不平。
【你们怎么联合起来欺负老实人啊。】
我在他面前站定，微微一笑。
「半月后的秋猎，你愿意去吗？」
沈霄的意图很明显了。
我也乐意满足他，让他在我皇兄面前露面。
成了，涨的是我的势力，名士也更愿意给我投帖。
不成，我也有美人在侧。
横竖都很划算。
沈霄眼眸亮了起来。
他收剑，对我拱手行礼。
「愿意的。」
「多谢殿下赏识。」
路边，苏枕流的陪嫁愣了片刻。
又开始交头接耳窃窃私语。
「这真的可行啊。」
「赶紧去把这个消息告诉大人，让他去下一个路口耍剑。」
「这样会不会显得我们大人很不矜持很不清高？」
「那咋了，他倒贴的还少吗？」
「你咋能这么说我们大人，我真要好好说你了。」
两个人开始互相骂起来。
真是一点没有纪律。
我走过去，薄唇轻启。
「小嘴巴，闭起来。」
他们：「......」
这下世界都安静了。
20
晚上，我开始抽签。
刚获得十个面首的时候，我立志要做个贤明的公主，十碗水端平。
于是我让元序去制作了签子。
不过因为苏枕流和谢云湛又争又抢，一直没用上。
现在，我要惩戒苏枕流。
又因为冤枉了谢云湛而感到尴尬。
到了抽签的时候了。
第一支签，沈霄。
今天见过了，晚上就不见了。
拔掉，重来。
第二支签，卫祈。
身体太差，过。
第三支签，陪嫁甲。
话太多，要不起。
第四支签，陪嫁乙。
同上。
第五支签，路人甲。
对不上他的脸和名字，不好意思去睡觉，下一个。
......
弹幕：【你要抽到谁才肯停？】
这个你们先别管。
还剩最后两支签了。
我屏息凝神，缓缓抽出一支。
路人乙。
嗯？
差点忘记了，十支签里没有谢云湛的。
我拿起最后一支签，叹气。
「这没办法咯，只好去找苏枕流了。」
【六百六十六，演都不演了。】
21
我去了苏枕流的院子里。
他果然在练剑。
哼哼，这点小把戏。
我正想欣赏，他倏然就收了剑，转过身来，跟我行礼。
月色皎洁，庭下如积水空明。
他披了一身月光，鬓角有些薄汗，白玉颜色的脸颊上泛起淡淡的的红。
声音也温润动听。
「见过殿下。」
非常高明的手段，使我的嘴角不自觉地扬起。
我明知故问：「你也会用剑？」
他笑意浅淡。
「学过一段时日罢了。」
我道：「你的剑用得很漂亮。」
「可以再练一会儿吗？」
他微微垂首，像是有些不好意思。
最终还是点了头。
我连哄带骗的，让苏枕流跳了一个时辰的剑舞。
【再也不说女二坏话了，有好看的她是真带着我们一起看。】
【女二一句要他就给了。】
跳完后，院子里又要了两回水。
他把自己洗得干干净净，躺到床上。
今夜格外安静。
没耍其他把戏。
像累坏了。
刚才被勾引了一个时辰，我很兴奋，卷着锦衾在他旁边蛄蛹。
蛄蛹了半天，还是下定决心，起来把帘子拉上，把所有烛火都熄灭了。
再看看弹幕怎么说。
头顶的文字微微发亮。
【突然黑屏了，我还以为手机坏了。】
【hello，可以开个灯吗？】
【我们不是好诡秘吗徽玉，怎么这都不给看。】
看不见的话我就放心了。
但我自己也看不见了。
我摸索着一点点往前走。
摸到床边。
有一截丝绸衣料，像是苏枕流垂落的衣袖。
继续摸索。
他的掌心突然盖住了我的手背。
「殿下怎么突然熄灯了。」
我小声说：「害羞。」
不管是谁，都不想直播这种时候。
苏枕流低低地笑了一声。
他坐了起来，将我抱了上去。
我有点诧异。
「你看得见？」
距离很近，他的气息就洒在我的脖颈。
「殿下，臣是习武之人，可以看见。」
【看来是时候报个武术班了。】
【诡秘诡秘想不想和我一起去学武术喵喵喵。】
【补充点维 A 吧姐，多吃猪肝。】
我跨坐在他身上，有些紧张。
弹幕这群人是看不见了，不是聋了。
我只能靠摸的，从锁骨摸索到喉结，再到他的唇。
「嘘，别说话。」
他嘴唇微张，温热的气息洒在我指腹，声音极轻。
「为何？」
我道：「你别管。总之，待会儿你什么声音都别发出来。」
这是很严肃的时候。
他颔首。
我摸准了位置，撤开手指，将唇压了上去。
【姐几个都听广播剧来了？】
【我已经把声音开到最大了，还是什么都听不见。】
苏枕流的掌心托着我的后脑勺，微微用力。
我紧张地攥紧他的衣袖。
像偷情。
这是可以说的吗？
他确实没发出一点声音。
只有我手腕上的玉镯偶尔磕在瓷枕上，发出清脆的声音。
他动了动手指，帮我褪去玉镯，搁在一边。
22
次日，我醒时，苏枕流还在保持沉默。
已经日上三竿了。
我第一次睡得这么好。
贤者时间里，我就靠在苏枕流怀里，什么也不做。
别管了。
赖床一下。
【听完广播剧又来看默剧了。】
【远近闻名的卓别林来了。】
叽里咕噜的都说的什么话。
难道是对我有意见吗？
不像话。
我开口，解除了苏枕流的封印：「你可以说话了。」
他失笑：「多谢殿下。」
我伸了伸手，他立刻会意，为我更衣。
我问：「秋猎你会去吗？」
他有点恃宠而骄了：「驸马去吗？」
我：「呃，他当然去。」
他有些落寞地垂眼，系好我的衣带。
「那臣以什么身份待在殿下身边呢？」
我道：「信安侯世子、国舅、剑客、弓箭手、古琴琴师、黄金全脸、业余诗人、大反派、我的面首。」
【苏枕流 be like：那我们现在是什么关系。】
【徽玉：这个你先别管。】
【这里站不下这么多人。】
一不小心脱口而出很多他听不懂的词。
都是跟弹幕学的。
苏枕流接受良好，很快就淡淡地笑了。
「那臣就说，臣是承平公主、长乐公主、齐国公主、秦国公主的面首。」
【怪不得男主女主打不过这反派 cp 呢，他俩加起来有十几个人。】
【女二有过这么多封号吗？我记得书里就写了长乐和秦国两个封号啊。】
我陷入沉思。
恰恰相反。
我初封承平公主，后改封齐国公主。
苏枕流就算记错我的封号，也不该记成四个。
我突然有些心慌，没再说话。
苏枕流见我的脸色，自觉失言。
但他什么也没解释，只是岔开话题。
「臣近日命人造了几把新弓，殿下要试试吗？」
我对他笑笑：「好。」
23
秋猎当日，我与谢云湛同乘马车。
在外人面前，还是得装模作样。
我心中有事情，兴致缺缺。
谢云湛给我倒茶，我抿了两口，便将杯子搁在一边。
他轻声唤我的名字，声音里有隐忍的悲伤。
「徽玉。」
「我以为只要说开了，我们便能和好如初。」
有点荒谬了。
我道：「我们最初不就是这样相敬如宾的吗？」
或者再往前的最初，我对他死缠烂打，他对我毫无感情可言。
我性情大变后，他对我才显露出几分情意。
我闷声问了他一个问题：「如果我一直是幼时那个性子，你还会尚公主吗？」
他沉默片刻后，跟我说。
「徽玉，没有如果。」
我端起杯子，咕咚咕咚喝了两口，一鼓作气将话说了出来。
「我们和离吧。」
他闭上眼，向后靠在车内的软垫上。
「是苏枕流给你吹了枕头风吗？」
「徽玉，你先静静，和离不是小事。」
我也觉得我该静静。
于是我下了马车，去找了苏枕流。
必要的时候，他是个卓别林。
特别安静。
他的马车也很宽敞。
够他发挥的。
他开始煮茶，不经意地对我展示他漂亮的侧颜。
我也是演都不演了。
到地方后，把驸马一个人丢在那里，和苏枕流骑马去了。
风从耳边刮过。
他又开始装了。
「臣听见有人在背后说殿下的不是。说殿下本该为女子表率，却冷落驸马，与臣勾结在一处。委屈殿下了......
我道：「他们真烦。」
苏枕流道：「是啊。臣让臣的陪嫁们去劝说他们了，以德服人。」
我有点惊奇：「真的吗？」
「我总觉得你不是这种人。」
他一愣。
「殿下以为臣是哪种人？」
我实话实说：「很坏的人。你长了一张很会杀人的脸。」
可能是弹幕说的话让我先入为主了吧。
苏枕流神色一僵，单手拉着缰绳，另一只手摸出铜镜照了照。
一张属于温润公子的脸。
没什么问题。
他抬头，正想开口，一支箭从我们之间穿过。
坏了。
被刺杀了。
24
宫宴和秋猎是很危险的。
什么事情都有可能发生。
但我向来喜欢凑这种热闹，还自信我不是目标，没想到今天失算了。
林间有一群人在穿梭。
黑衣蒙面。
我从箭筒中抽出三支箭，拉弓射出去。
本该能都射中的，但弹幕影响我的视野，有一箭空了。
【啊啊啊我靠别杀我的女二啊，她还没干坏事呢。】
【赌一个跳崖情节，321 跳。】
【这山好眼熟啊，女主被女二追杀的时候好像跳过。】
【可以准备跳了诡秘，往西边走，下面有很多树可以缓冲。】
【you jump，he jump。】
我：「......」
咋这样。
我没兴致打猎，只想骑会儿马，带的箭不多，很快就用完了。
马腿也被射中了。
我及时跳下去，带着还在咻咻咻射箭的苏枕流狂奔。
跑着跑着。
他居然诡异地笑了。
「殿下，我们共患难了。」
坏了。
我居然现在才发现他有病。
他掩护着我，向西奔去，肩头都中了一箭。
跑到尽头，是一处悬崖。
我拉住他的手。
「从这里，一起跳下去。」
他的脸色因失血而变得有些苍白，眼眸中却有些光亮。
「不活了吗？」
「我们终于能一起死了。」
我：「？？？」
他爹的。
温柔贴心的解语草在生死攸关的时候突然变成神经病了。
我还没来得及质问他，他已将我抱进怀中，跳了下去。
弹幕说这叫自由落体。
来不及思考了。
晕。
25
弹幕好像不太可信。
我「啪」一下摔进河里，好像摔得有点死了。
我看见了走马灯。
那些像是另一个时空的事情。
我七岁，被三皇兄欺负。
他借着玩闹的名义，将我推倒在地，我的额头都磕破了一块。
养母不管我。
我顶着额头上的伤，过了两天。
少傅私下里考核我的课业时，本该归家的谢云湛留下了。
他偷偷塞给我一个小巧的瓷瓶。
因着那瓶药，我免于破相。
或许是出于怜悯，他对我多有照拂，却始终保持距离。
我深陷泥沼，更企图摘月。
对他渐渐生出了阴暗扭曲的心思。
母后复位后，对我大肆宠爱。
无人教我是非。
他们只要弥补我，要我高兴。
我变得目中无人。
明知那时的谢云湛已有心上人，仍要强求。
我给他下了药。
他咬牙，死死地撑着。
但所有人都看见了我们衣衫不整的模样，他被迫娶了我，然后像弹幕说的那样，为卫鸢守身如玉。
他对我冷眼相待。
但我那时是个变态。
他越是冷漠，我越是喜欢......
我对他强取豪夺，将他逼至绝路，他不得不反。
大势已去时，我还在痴痴地问他：「谢云湛，你对我有没有过一丝......」
他利落地打断我。
「没有。」
我心如死灰，猛地撞向了他的剑。
嘎嘣一下就死了。
26
这个冗长的故事里，也有苏枕流。
他不是什么清贵的公子，而是性格恶劣的纨绔，与我同流合污，坏事做尽。
他喜欢穿鲜艳的颜色。
珊瑚红、鹅黄、柳绿。
还扎高马尾，发尾如墨瀑垂落下来，发带随着动作划出飒沓的弧线。
谢云湛曾骂他。
说他是我的走狗。
他笑嘻嘻地应了，转头就一箭射穿了谢云湛的发冠。
我们都很坏。
还很有病。
谢云湛二十三岁生辰那日，我假装求和，又给他的茶里下了药。
我的手段真的很单一。
可是谢云湛学聪明了，他偷偷换了杯子，让我喝了。
难受至极的时候，我把苏枕流抓来了。
我一边哭，一边去解他的衣带。
谢云湛带着解药破门而入时，我的肚兜还挂在苏枕流的腰上。
他的脸色很黑。
手里的药碗也倏然落地。
他转头就走。
我急着追，又被苏枕流抓着手腕拉回去。
他的脸也黑了。
「你就这么喜欢那个人？」
我闷闷地说：「嗯。」
苏枕流气得几天没理我。
谢云湛也几天没理我。
我两边讨好，急得团团转。
我就是这样又坏又笨。
把原本就糟糕的事情，办得更糟糕。
27
谢云湛带兵攻入京城那日。
苏枕流跟我和好了。
他单手将我捞上马，策马带我逃出去。
我们还有一万兵马。
他将我护在怀中，抽出箭筒中的箭，拉弓搭弦，一箭射穿了谢云湛的肩头。
「姐姐，我会护你周全的。」
「如果这次能活着离开......」
我的眼泪簌簌地落下来。
「你自己跑吧。」
「我不想活了。」
他沉默片刻，问我：「为什么？」
我微微仰头。
日光太烈了，我看不清他的表情。
我哽咽道：
「现在这个局面，都是因为我做错了事。」
「如果有下一世，我要好好活一次，不做坏人了。」
我从他的怀中挣脱开，从马上跳了下去，在地上滚了好多圈，才勉强爬起来，一瘸一拐地朝着相反的方向走。
视线被泪模糊了。
我朦胧看见，谢云湛用剑指着我。
我累得说不出话。
却像被人操控一般，不自主地哑然开口：「谢云湛，你对我有没有过一丝……」
他果然说「没有」。
我心如死灰地赴死。
意识消散前，却觉得，我不该是这样的。
28
我睁开眼，有些分不清今夕何夕了。
床边立着一个人。
素色的衣服，墨发披散，面色苍白。
是今生的苏枕流。
我揉了揉眼睛，怔愣片刻。
「我们这是在哪？」
他沉默片刻，心虚开口：「在卫鸢叔父的家中。」
我：「......」
哈哈这么巧啊。
刚想起自己是怎么害她的就被她救了。
木门「吱呀」响动。
卫鸢端着木质托盘走进来，托盘上放着两碗药。
我和苏枕流一人一碗。
每人都有。
她将药摆在床边的桌子上。
我趁着托盘空出来，猛地坐起身，拆下脖子上战损的金链子放了上去。
「给你。」
她诧异地和我对视。
「不必了。我救人不求回报。」
我继续道：
「你想进太医院吗？我可以给你安排。」
她摇头：「真的不必了。我此番进京，就是为了证明，我可以凭自己的实力进入太医院。」
我绞尽脑汁。
「那院判呢，你想当吗？我马上让那老头退位给你。」
卫鸢沉默了。
看来是有点心动了。
【你拿这个考验祖籍山东的女主？】
【男主真可以一边去了，新的 cp 已经出现。】
她有些难为情，脸和脖子都通红了，扭扭捏捏地说了一句：「想当。」
终于有想要的了。
我猛拍大腿，痛得自己龇牙咧嘴。
「好啊，恩人。」
「我必为你办到。」
她如梦初醒。
「这位姑娘，可是宫中的贵人？」
我道：「我是陛下胞妹，齐国长公主。」
【女二没醒的时候反派为了隐瞒身份用尽了力气和手段，生怕你们知道对方身份后打起来。】
【结果女主不记得，女二不记仇。】
卫鸢向我行了个大礼。
我忙道：「无需多礼。」
29
我在卫鸢这只住了一天。
很快就有人来接我。
为首的是谢云湛。
他风尘仆仆，像是许久未睡。
他瞥了一眼我身边的苏枕流，有些不悦，却未多言。
我把卫鸢也带回公主府了。
就这样。
男主女主和反派我全都笑纳了。
开玩笑的。
男主我不要。
虽然我曾经狠狠地欺负过他，但我对他造反这事有点心理阴影。
要不起。
弹幕没给我假消息，我伤得不重，很快就好了。
伤好那天，我又进了趟宫，跪在皇兄面前，姿态虔诚。
他眼皮一跳。
「你又要干嘛？」
得到回应，我开始许愿。
「我要跟谢云湛和离。」
他松了口气。
「准。」
这口气松太早了，我继续许愿。
「太医院院判的位置，给卫鸢坐坐。」
皇兄拧了拧眉：「这不妥吧。自古以来，还没有女子当院判的。」
我管他呢。
我扯着嗓子就开始哭：「这还得从我刚出生说起......卫鸢可是救我命的人。」
他神色严肃：「你知道你是因为什么被刺杀吗？」
知道。
动别人蛋糕了。
我强抢民女。
侍郎家已经定了婚的长女，我不管三七二十一抢来做女官了。
官员要赈灾，我闲着没事去盯着。为了锻炼自己算账，把账本都要来了。
我继续哭：「这不有卫鸢嘛，他们没把我刺死。」
「她是我的救命恩人啊，而且那老院判也没什么本事，还给我喂过朱砂，把我人都喂笨了，吵架都吵不过别人。你一定要跟他算账啊！」
皇兄：「好吧，准了。」
我擦了擦眼泪，抬起头：「还有。」
皇兄：「......」
「我的日子不过了吗？你一次许三个愿。」
我道：「很简单的。苏枕流和我孤男寡女共处这么久，名声不好听了，我得对他负责啊。」
皇兄：「呵呵，我以为你故意不给名分找刺激的。」
「准了。」
虽然是挺刺激的。
但不能这么说。
我再大胆也不可能同时有两个驸马啊。
30
我回公主府了。
走之前，连吃带拿，顺走了几匹蜀地进贡的蜀锦。
给自己和苏枕流做了一套花里胡哨的情侣装。
只穿浅色的苏枕流见了他的大红新衣服, 有些不知所措。
我倚在门边, 笑着拿折扇挑他的下巴。
「我记得你从前喜欢艳色。」
他怔愣片刻, 眼圈微红。
「你记起来了？」
「嗯。」
我们抱头痛哭。
没有。
我们互诉衷肠。
诉完了，我再处理今天的事情。
沈霄在秋猎时捉拿刺客, 皇兄赏识他，把人从府里要走了。
卫祈虽然身子弱，但挺有文采, 我把他硬塞去前朝，让他替我骂人了。
余下几位面首, 都被分配了各自的活干。
弹幕还是很爱来凑热闹：
【我都有点可怜他们了，不做鸡鸭就要做牛马了。】
说的什么话。
不像话。
我还是很爱看弹幕的。
她们个个都很有意思说话又好听。
比如说这句。
【从此, 女二和大反派过上了幸福的生活。】
【完结撒花。】
苏枕流番外
1
一直到死在谢云湛剑下，苏枕流才发现自己是书里的人。
徽玉生来就被设定成那样。
先遭受打压，再获得谢云湛的照顾。
因为这点照顾，对他情根深种，不惜一切要得到他。
苏枕流很讨厌这个设定。
而他自己，被设定成一个反派，唯徽玉是从。
这个设定可以。
2
苏枕流重生了。
重生到了四岁。
很尴尬的年纪。
连家里的墙都翻不出去，更别提去暗杀九岁的谢云湛。
他有点崩溃了，但不能坐以待毙。
他得跟他姐姐谈谈。
苏遇潭看着他爬到椅子上坐好, 才在他对面坐下。
她给自己倒了杯茶，给苏枕流倒了杯热水。
「小孩不能喝茶。」
「好了，有事快说。」
苏枕流又崩溃了一次。
「姐姐，我听说陛下要给大公主换个伴读。」
苏遇潭瞥他一眼。
「你太小了。而且陛下只要女孩。」
苏枕流：「......」
「不是，我是想问问你愿不愿意。」
苏遇潭：「我不愿意。」
苏枕流摘下脖子上的金锁和手腕上的两个金镯，把这些年攒的金子都摆在了桌上。
苏遇潭笑眯眯地接过了。
「现在愿意了。」
3
苏枕流很关心他长姐。
二人常常秉烛夜谈。
「你见着那位殿下了吗？」
「见着了。不过大公主不许我和她玩。她也不认得我，我没机会和她单独说话。你给的那支药膏我托人给她拿去了。」
「托的谁？」
「谢云湛啊。他挺有门路。」
苏枕流：「......」
继续崩溃。
「还有你给的那些小东西，我也托谢云湛一并给她了。」
「哎，你怎么哭了？」
他以为自己只要提前把谢云湛会做的事情做了就好了。
没想到这笔帐还是被记在谢云湛头上了。
他安详地闭上了眼。
希望一睁眼就变成十七岁, 能去又争⼜抢。
不行。
十七岁又太晚了。
她都成婚了。
⽆人在意的角落, 苏枕流碎了。
4
十岁的苏枕流很忙。
他捡回了前世的两个⼼腹，开始培植自己的势力, 然后给谢云湛使绊子。
谢云湛回乡守孝过后返回京城，路上，他趁夜深人静，派人把谢云湛⻢⻋轮⼦卸了。
别回来了。
苏枕流本来想直接把人杀掉的。
但是她说, 下辈子要当个好人。
忍忍吧忍忍吧。
苏遇潭与太子定亲了。
苏枕流⼜拿出了重⽣后赚的金⼦, 疯狂暗示。
苏遇潭收下金子。
「我知道的, 带承平公主出去玩是吧。」
苏枕流：「对的。劝她做个好人。她很听劝的。」
毕竟是被这么设定的。
他继续道：「然后说⼀些谢云湛的坏话。」
「再说两句我的好话。」
苏遇潭瞥他⼀眼，意味深⻓地笑了。
「说过了。」
「她说你真有意思, 要是她弟弟像你⼀样就好了。」
「哎, 别难过啊。」
「逗你的。」
5
苏枕流没想到，因为他的手段，卫鸢和谢云湛没有熟识。
谢云湛还喜欢上了现在的徽玉。
不是, 他凭什么？
上辈⼦没见他对她有多好。
苏枕流满⼼怨气地开始捣药, 加⼤药量。
谢云湛必须不举。
到那时候，他已经十⼋岁了, 直接趁虚而入。
他活了两辈子了，知道她的所有喜好和过去。
虽然两辈⼦加起来还没四十岁，但他肯定比谢云湛会勾引人。
计划通。
—完—
晚川
备案号:YXXB8xm5W5vAjyhva9oM0cPDK
