宫变中，我被攻略对象拉去，为他挡了一剑。
系统去回收这具身体。
在一片狼藉中，撞上了抱着我尸体哭的新帝。
它拍了拍我灵魂的脑袋。
「坏消息，你只能换个身体用了。」
「好消息，新的气运之子，好像很好攻略。」
1
我死了。
为废太子挡剑死的。
他是我的攻略对象。
不过我没能攻略成功。
气运消散，宫变中，废太子走到了穷途末路，被七皇子谢沉渊斩于剑下。
谢沉渊第二剑才刺到他。
第一剑刺来时，废太子将我拉到身前，挡下了。
一剑穿心。
鲜血喷溅出来，染红了我身上的素裙。
系统捂住我的眼睛，及时地将我的灵魂抽离。
我失去了知觉，没感觉到疼痛和恐惧。
再度醒来时，是系统带着我的灵魂，去回收我的尸体。
「走吧。」
「那个身体捏得很好，补补再洗干净，还能接着用。」
我跟着眼前的光点，漂浮在皇城上空。
远远地，我听见谢沉渊身边的幕僚说：「啧，好歹是手足，陛下本想留他一个全尸的。」
「真是不识抬举，竟敢拉人挡剑。」
「现在好了，东一块西一块的，捡都捡不起来。」
城门下的血蜿蜒成了一条小河。
腥气冲天。
我不敢再往前走了，戳了眼前的光点一下。
「你去吧，我害怕尸体。」
「万一我也东一块西一块的，怎么办啊？」
系统很无奈。
「那只能再捏一个了。」
2
我蹲在宫门外等。
无所事事，开始胡思乱想。
我是系统捡来的孤儿灵魂。
它给我捏了个身体，把我养在它的一个小世界里。
长到十八岁。
它跟我说：「得换个世界养你了，这个世界的气运之子，是个神经病。」
我听不懂。
它给我解释。
每个世界都会有气运之子。
如果气运之子有问题，世界就会崩塌。
挽救的方式，是攻略那个气运之子。
系统找不到自愿的灵魂，整天愁眉苦脸，本体的光团都变得皱巴巴的了。
我举手：「我去啊。」
于是我就成了太子的青梅——舞阳县主裴姝窈。
攻略对象果然是个神经病。
他不喜欢我，仗着自己是太子，天天给我脸色看。
我给他送亲手做的点心。
他转手就扔给了谢沉渊。
「那个女人给的。我看不上，给你了。」
一次羞辱了两个人。
谢沉渊那时候很可怜。
跟着他母妃在冷宫里，饭都吃不饱。
地上的点心脏兮兮的，他还是捡了。
我生气了。
下一次有好东西的时候，绕过了攻略对象，直接给了谢沉渊。
没有中间商赚差价。
3
系统巡视战场回来了。
它拍了拍我的脑袋，意味深长。
「坏消息，你只能换个身体用了。」
「好消息，新的气运之子，好像很好攻略。」
光团变大，把我的灵魂提起来，向城郊走去。
我问：「新的气运之子是谁？」
它答：「谢沉渊。」
我：「......」
哪里好攻略了。
他都把我前一个攻略对象日地一声打成糊糊了。
我作为他仇人的未婚妻，下场肯定也很惨。
身体都拿不回来了。
肯定也东一块西一块的了。
我很悲观地陷入了沉默。
系统飞到河边，挖了一块淤泥。
团吧团吧，开始捏了。
悲伤暂停。
我说：「给我捏个圆头，再加固一下。」
我的头本来也是圆的，但泥巴捏的身体太软了，啪一下睡扁了。
「还有，捏个直角肩。」
系统说：「溜肩穿古装更好看。」
「那好吧。」
我想了想，又问：「可以给我垫个鼻子吗？」
系统说：「你懂不懂古典审美啊。别说了，我有自己的节奏。」
我闭嘴了。
系统捏了半天，捏出一个人形。
很精致漂亮的人。
裴姝窈（整容版）。
我钻进去，坐在河边，对着澄澈的河水照着自己的面容。
有些怅然：「都有点不像我了。」
系统洗干净手：「像不像的先别管，你不觉得这是我的炫技之作吗？」
我点头。
「那确实。」
4
系统给我安排的新身份，是尚书义女。
这次叫林书窈。
新帝登基前便没有成亲，如今后宫空置，有不少大臣想往里塞人。
林尚书没有女儿，但也想凑这个热闹。
于是他认我为义女。
我的名字被写进名单，送入了宫中。
听说，谢沉渊将礼部给的名单丢了出来。
独独提到了我。
我有些忐忑。
我那便宜义父下朝回来，对着我唉声叹气。
「陛下说，这名字不好，犯了忌讳，得改。」
我的名字成忌讳了。
这下是真的坏了。
上一个攻略对象，我还能天天见到。
这一个，不仅见不到面，他听到我的名字就要我改名。
真是，看不见一点胜算。
义父问我想改什么名字。
我说：「随便吧。」
于是他报到户部，将我的名字改成了林随便。
这就又有点太随便了。
算了，先不管了。
过了很久。
我又找到了入宫的机会。
谢沉渊要礼部去挑一批人，入宫抄经书祈福。
5
我又报名了。
这次，林随便这个名字，成功地通过了审核。
入宫前，义父认真地叮嘱我。
「不要穿素色，也不要穿太艳丽的颜色。」
什么规则怪谈。
祈福不穿艳丽的颜色我知道，素色也成禁忌了吗？
太可惜了，我有这张清丽的脸，最适合穿素色了。
我带了几套湖蓝色的裙子，冲了。
第一天，跪在佛堂，敲木鱼，抄经书。
咚。
功德＋1。
第二天，继续吃素，敲木鱼。
咚。
功德＋2。
......
第七天，有人忍耐不住了。
被送进来的都是出身名门的贵女，奔着做后妃去的，哪会甘愿在这抄书。
她很有心机与门路，当初进宫时，就买通了嬷嬷，偷偷带了一身旧的素衣。
夜色渐沉。
我交好经书，准备去偏殿休息。
却见她悄悄将沉重的朱门开了一条缝。
一身素衣，木簪挽发，不染纤尘。
她一只脚迈了出去。
我迟疑了一会儿，小声叫住她：「我听说，陛下不喜旁人穿素衣。」
她回眸，对我隐秘一笑。
「那是你们。」
「我知道一些大家不知道的。」
好吧。
我兀自回去了。
可是第二天，却听到了她被逐出宫的消息。
御前失仪。
谢沉渊给了她一套宫女的服制，让她换了。
那套素衣被烧了。
她被打了二十大板，皮开肉绽。
命是保住了，但也许往后都不良于行了。
我抄经书时，魂不守舍。
顺便为她祈福一下吧。
6
监督我们的嬷嬷被换了一批。
听说原来那几个嬷嬷也去领罚了。
谢沉渊一怒，牵连了很多人。
新来的嬷嬷很严苛。
她要我们将佛堂清理得干干净净，还要每天沐浴焚香。
我真的感觉我要出家了。
轮到我清理佛堂那日。
我将佛龛擦拭得很细致。
却在它的背后，摸到了一小块凸起。
来不及思考。
手已经摁了下去。
佛龛腾空，露出底下台阶。
我正手忙脚乱要掩盖这一切，偏殿已传来嬷嬷的脚步声。
一着急，一脚踏了进去。
头顶的木制地板合上了。
我想，我可能又要重开了。
又可以让系统给我整容了。
7
地下有些冷。
我吹亮了之前藏在袖中的火折子，看清了这里。
很空旷的地方。
中间有突起的高台。
高台上，摆着一个透明的冰棺。
冰棺里，是我的尸体。
过去许久，那具身体丝毫没有变化。
身上的血迹被清理干净。
「我」穿着崭新的余白色襦裙。
金线绣的花纹与衣料都与我那日穿的别无二致。
墨发被一支木簪挽起。
当时谢沉渊夜闯宫门，我没来得及好好梳个头，就越过千军万马赶过去了。
木簪是谢沉渊为我雕的。
他给我的回礼。
这是除了系统以外，第一次有人送我礼物。
我会好好珍惜别人的礼物。
那支簪子粗糙，戴了许多年，还变旧了。
但我每天都用它挽发。
赴宴时也是一样。
废太子常常笑我。
穿名贵的衣裳，却戴着这朴素的木簪。
不伦不类。
我一时愣住。
原来，我的尸体没有东一块西一块的。
而是一整个在这里。
谢沉渊，要做什么？
8
我靠近高台。
突然撞上透明的丝线。
丝线一头悬着铃铛，我一动，便响起此起彼伏的铃声。
身侧又有一扇暗门开了。
有人举着烛台，越过又黑又长的地道，走到我身后。
我垂下头，余光里，看见玄色的衣角。
金线绣着龙纹。
是谢沉渊。
他站在我身后，声音低沉阴冷。
「又是谁派你来的？」
丝线被牵动，勒紧我的手腕。
我一点也动弹不得了。
只能等着他不紧不慢地绕到我身前。
烛台照亮了他的瞳孔。
与瞳孔中倒映的，我的脸。
他一时怔住了。
这保命的几秒里，我疯狂解释。
「没人派我来，真的。」
派我来的是系统，非人类。
诚实这一块。
他没说话。
我碎碎念。
「我真是不小心进来的。我很老实。扫地都是所有人里最干净的，你问问就知道了。」
随便说点吧。
不行就重开。
谢沉渊还是不说话。
变哑巴了。
他低下头，用烛台上的火苗去烧这些丝线。
丝线断裂，我终于解开束缚。
他用指腹揉了揉我被勒出红痕的手腕。
手腕酥酥麻麻，我起了一身鸡皮疙瘩。
他不对劲。
他有问题。
我浑身僵硬，缓慢地抬眼。
他说：「嗯，我信你。」
「你现在，叫什么名字？」
9
这个场面真的很尴尬。
旁边躺着以前的我，这里站着现在的我。
眼前的新帝，还一剑捅死了我，又把我的前未婚夫细细切做臊子。
虽然前未婚夫得到的是应有的报应。
想起那满地的血，我还是有点怕他，掌心都是汗。
他单手捧着烛台，低眉，借着这点光注视着我。
烛火被他的呼吸扰乱，微微晃动。
他很有耐心，等着我回答。
我对上他的眼睛，有点难以启齿。
「林随便。」
我又补充一句。
「吏部尚书之女，入宫祈福的。」
谢沉渊很轻地笑了一下。
「很特别的名字。」
看样子，他已经忘了那个被他逼着改名的林书窈了。
我有些烦闷。
本来有个很好听的名字。
他看见我这副模样，又不笑了。
「......」
「我送你回去。」
上去又是另外一条密道。
谢沉渊走在前头。
他将烛台挂在墙壁上，去博古架上取了盏风灯点燃。
我不敢靠他太近，小步跟在他身后。
他刻意等我，又放缓脚步。
走了一炷香的时间，都没走出暗道。
我想起很久以前。
废太子知道了我给谢沉渊送东西，大发雷霆，把我和他都丢进了废弃的宫殿。
那天浓云遮月，宫殿黑漆漆的，没一点光。
谢沉渊才八岁。
我让系统出来，发个光。
照理来说，只有我能看见系统。
所以我牵住了他的手，让他跟我一起走。
路不长，只是有些绕。
他走在我身边，看不清，险些被门槛绊倒。
于是我又小声提醒他抬腿。
我说：「你可以信我。」
可宫变那天，我还是站在了他的对立面。
......
但话又说回来。
他到底为什么要保留我的身体？
他要是厌恶我，应该把我处理掉。
如果不讨厌我，也该让我下葬了。
10
我还没想明白，就已经走出了暗道。
佛堂的嬷嬷急得不得了，四处找我。
她看见了走在谢沉渊身后的我，立刻跪倒在他面前，吓得面色惨白。
谢沉渊挥挥衣袖，让她起来了。
他说：「我没为难过她们。」
我不太信。
所有人看起来都很怕他。
越过佛堂，他领着我向前走去。
宫道上的太监宫女一一退开，不敢直视天颜。
「我现在是皇帝了，得立威。」
「有人明着犯我的忌讳，当然要处理，杀鸡儆猴。」
他意有所指。
「我不会和废太子一样，滥杀无辜。」
噢，说的是之前被逐出宫的人。
他好像在解释，他不是坏人。
我们停在了一座宫殿前。
朱红的牌匾上写着三个金字「蓬莱殿」。
他总是冷着脸，不爱笑。
现下却微微扯着唇角，带点温柔的感觉。
因为笑得太勉强，像哭。
「日后，你住这里好不好？」
「不喜欢也可以换。」
我点头。
「好啊。」
我很随遇而安的。
毕竟我叫随便。
谢沉渊很轻地舒了一口气。
「好。」
「我还有些事情要处理，晚些再来。」
我才发现。
他白皙的手背上沾染了墨迹。
原来是奏折批一半就来了吗？
11
谢沉渊把祈福的贵女送出宫了。
她们每个人都得了不菲的赏赐。
他还给我下了一道旨意，让我自由改名。
可以改回林书窈。
也可以改名叫谢沉渊。
什么都不用避讳。
那我要改个他爸的名字。
算了，开玩笑的，我要叫林书窈。
「窈」是系统给我取的名字。
在一片无垠里流浪的时候，它问我要不要跟它走。
我三岁，没人教，说话含糊不清：「要。」
然后我就被取名「窈」。
前面两个字只是装饰，「窈」才是我的本体。
虽然不明白谢沉渊为什么突然性情大变，但攻略也算有点进度了。
我开始走下一步。
不管是攻略谁，我都只会套公式。
回想一下，以前是怎么做的。
第一步，认识。
第二步，烤我的小点心。
第三步，爱吃不吃，不吃我给谢沉渊吃了。
第四步，直接给谢沉渊吃。
蓬莱殿也有小厨房。
我去揉面团了。
拍拍打打捏捏，发酵，上炉子。
烤了十个桂花酥。
我尝了尝，自己就吃了三个。
剩下七个。
单数有点不好听。
再吃一个就去打包送给谢沉渊。
12
黄昏。
我拎着装了两个桂花酥的食盒去找谢沉渊。
宫里的路我走过很多遍，早已烂熟于心。
谢沉渊在训人。
殿外跪了一大片人。
守在殿门口的公公说我可以进去。
我进去了。
谢沉渊的幕僚站在他身侧，和他说话，见我入内，便安静下来。
我寻思着得懂点礼数，我也跪一个。
膝盖还没落地。
谢沉渊从上面跑下来了。
大手一伸，把我捞了回去。
「不用跪。」
好。
我挺直了腰板站着。
军训吗？
有意思。
幕僚的瞳孔震了震。
「陛下，这是......」
谢沉渊又去给我拖了张带软垫的椅子，把我按在椅子上坐下。
他接过我手里的食盒，坐回去了。
盒子一开。
里面有两枚桂花酥。
谢沉渊吃了一枚，眼睛都红了。
隔壁家小孩都被馋哭了。
我很满意他的反应。
我就是厨神。
中华小当家。
幕僚急得上蹿下跳。
「陛下，还没让人验过！」
他悠悠叹了一句。
「吃死算朕倒霉。」
「时运不济，命该绝了。」
「你可以先退下了，这件事就照你说的去办吧。」
幕僚：「......」
退下前，他深深地看了我一眼。
13
系统说的没错。
他真的好好攻略啊。
但仔细一想，我又有点烦闷了。
一个长得很漂亮还会烤点心的人就能把他拿下了？
真不值钱。
我以前也对他挺好的。
把我刺死就算了，他还让我的身体孤零零地躺在那。
也不知道给我风光大葬。
我左右脑互搏，又郁闷地低头。
系统也说我可能有点 ADHD，思维很跳跃。
谢沉渊看着我，又不继续吃了。
「窈窈是不高兴了吗？」
还好把名字改回去了。
不然，按照现在这个叫法，他得叫我「便便」了。
噫。
思绪被打断，我又不烦了，抬头对他笑了一下。
「没有啊。」
谢沉渊也对我笑了。
他都笑了，那我为了礼貌，也得继续笑了。
笑成了两个傻子。
他到底怎么打过废太子的？
14
我陪着谢沉渊批了一会儿奏折。
玉漏声声，夜幕垂落。
我坐也坐累了，跟他告辞。
他为我披了一件披风。
「我送你。」
披风上都是他的味道。
雪松香气，冷冽又静谧的感觉。
很熟悉的味道。
走到殿外。
人潮退去，寂静无声。
他轻声问：「可以牵你吗？」
我呆了一下。
好问题。
可以吗？
我是攻略者，按道理说是可以牵的。
但我有些莫名的怅然，他只把裴姝窈当普通朋友吗？
这么快就有新欢了。
我埋头想着。
披风被掀起一角。
他微凉的指尖轻轻触碰到了我的手背，很轻地，蹭了两下。
我浑身一僵，忘了躲开。
他慢慢地将掌心覆上来，手指收紧，与我十指相扣。
咋这样。
我抬眼看他，眼睛瞪得像铜铃。
谢沉渊将我的手往他那边带了带。
手腕贴近。
「你不说话，我当你默认了。」
我脸颊发烫，不敢让他看见，又垂下头。
「咋这样。」
欺负我们老实人。
15
我就这样被他牵着，慢悠悠地走了一路。
走到殿门口。
他不肯松手，俯身，问我：「窈窈想要什么封号？」
「你要干嘛？」
「立后。」
他说。
「......」
这有点太快了吧。
我不说话，他垂下眼，自顾自地说。
「......是有些快了。」
「我太急了。」
谢沉渊叹了口气，很有分寸感地走了。
我坐在殿前的台阶上，把系统叫过来。
一个光团蹿了过来，在我身边停下。
「我就说他很好攻略吧，他已经上钩了。」
我抱膝坐着，抬头望月亮，有些惆怅。
「他好不值钱。」
「只要是漂亮还会做糕点的都行。」
系统：「？」
它漂浮起来，凑到我面前，瞪大了光圈。
「你不知道吗？」
「裴姝窈的身体没拿回来，是因为他抱走了。」
「他当时，流了好多泪。」
「傻瓜，他可能喜欢你啊。」
我也跟着瞪眼。
「不知道，你没跟我说他哭了。」
我们大眼瞪大眼。
系统犹豫地出声：「所以他把你当作你的替身？」
我摸了摸自己的脸。
「这不能吧。」
「现在这张脸，是以前的 pro max 版，也没有特别像。」
系统说：「脸六分像，神态十成像，足够了。」
我和系统双双陷入沉思。
谢沉渊不可能认出我是裴姝窈。
毕竟，这里是古代。
而我的尸体，还在他那里放着。
系统说：「我先把手边其他的事情放一放。」
「去看看谢沉渊到底是怎么想的。」
16
次日早。
谢沉渊已开始处理政务。
我还在睡觉。
系统将我的灵魂短暂地抽出来，拎着我越过重重宫阙，穿进了谢沉渊的殿中。
昨天那个幕僚又去求见了谢沉渊。
他姓柳，曾是谢沉渊的最信任的幕僚，如今是朝中最年轻的尚书。
柳尚书眉头紧锁：「陛下，虽然林书窈与舞阳县主确有几分相似，但到底不是她。」
「从前也有人送来比她更像的，为何偏偏要她？」
我和系统对了个眼神。
嘴替来了。
谢沉渊翻了一页奏折。
「你不懂。」
「皮囊而已，朕不在意。」
系统跟我开玩笑：「白给你捏那么好看。」
并非白给。
我自己看着高兴。
排除法，已经排除掉了一个原因。
这个时候嘴替又发问了：「难不成是性格像？」
谢沉渊看他一眼，有些无奈。
「别猜了。」
「朕只要这个人。」
柳尚书满脸不可置信。
「只要她？」
「那如果县主没死呢？」
他很快就自觉失言，作势跪下。
谢沉渊没让他跪。
「裴姝窈不会回来了。」
他说。
「世间只有一个窈窈。」
17
「时间到了。」
系统把我塞回了身体里。
「再久一点别人要以为你死了。」
我还没来得及思考，骤然被放回去，又陷入片刻的混沌。
一不小心就接着睡了。
谢沉渊又入了我的梦。
他逼宫前的那一年。
仲冬，大雪。
谢沉渊已经封王出宫。
他为我做了件狐裘，送到府上。
那时我在试嫁衣。
听见谢沉渊来了，盖头一掀就提着裙摆跑了出去。
越过大雪覆盖的庭院。
绯红的身影映进了谢沉渊的瞳孔里。
他对我弯了弯唇。
抱着怀中的礼物，又有些怅然。
「非得是太子吗？」
我犹豫了一会儿，很小声地告诉他：「不一定，我也不喜欢他。」
「但我要嫁的人，得是天下之主。」
这个世界的气运之子。
我那时候并不明白成婚意味着什么。
系统对我很好，没让我吃过什么苦头。
所有的攻略，它只让我当作剧本杀去体会。
太子从前欺负我的时候，它会屏蔽我的痛觉。
我不觉得攻略人是一件大事。
谢沉渊说：「好。」
当年，太子骑马时摔断了一条腿，婚期推迟。
再后来，太子母族做的恶事败露，抄家灭门。
监刑的是谢沉渊。
他坐在高高的台上，一身玄衣，面无表情地掷出手中红色的令签。
人头落地。
鲜血流了一地，染红了地上的积雪。
他根本没那么温良。
18
我缓缓睁开眼。
谢沉渊就在我跟前。
他的手背刚从我的额头上移开。
「窈窈睡了这么久。」
「我以为你病了。」
我尴尬地笑了一下。
「我是纯困。」
谢沉渊替我掖好被角。
「那继续睡吧。」
他看着我。
我睡不着。
「你怎么来了？」
「来看你。」
谢沉渊说了一句废话。
他将奏折都带来了。
「我要看着你，才觉得放心。」
我呆呆地盯回去。
「为什么要看着我才放心？」
他说：「怕你再离开。」
他知道啊。
他知道我和裴姝窈是同一个人。
我猛地抬眼，满眼都是讶异。
谢沉渊喉咙里溢出一声低笑。
「原来窈窈也还记得。」
「之前，是装作忘记了啊。」
这说的是什么话。
我都换了身份了。
还能自爆我是裴姝窈吗？
我坐起身。
「你是怎么认出我的？」
谢沉渊俯身，拉过我的手，贴在他的脸颊上。
他比我高。
这个姿势，压迫感十足，像把我笼罩在怀里。
他的眼神却像示弱，水雾氤氲。
「因为我太想你了。」
「每一日，梦里都是你，你只要一出现，我就认得。」
「窈窈，我再也不敢用剑了。」
我的手像被烫了一下。
想抽回，又被他攥住。
「可是我们重逢的时候，在我的尸体旁边......」
谢沉渊很认真地纠正了我。
「那不是尸体。」
「那是你用过的身体，盛放过你的灵魂，沾染了你的味道。」
「我把那具身体放好了，我想，万一你还想用，你可以直接回来。」
真是，越说越变态了。
尸体突然站起来，不吓人吗？
他摩挲着我的手腕。
「我知道你会回来。」
19
谢沉渊说：「我见过光，你给的。」
「那夜，你带我走出去后，我看见了你身上的光。」
那是我的系统。
谢沉渊喃喃：「它跟你说什么气运，太子。」
「我都记下来了。」
「原来，你是为了这个而来。」
系统来凑热闹了。
它蹲在烛台旁边，假装自己是烛光，小声跟我说话。
「他骗你的。」
「你死那天，他可伤心了，血吐了两大口。」
「你回来了，他现在才有心情坐在这里说话。」
怎么有两方同时跟我说话。
双声道。
我要聊混了啊。
我艰难地理清思路，问了一个他俩的共同话题。
「你是怎么看见我身边光团的？」
系统说：「其实他只见过我几次。」
「第一次，他动了取代你上一个攻略对象的念头。」
「后几次，他夺得了大量气运，借着气运的波动，看见了我。」
「现在，气运稳定下来，他就看不见我了，也听不见我说话了。」
系统说了这么一大串，谢沉渊果然毫无反应。
他正要开口。
我道：「好了，你不用说了，我知道正确答案了。」
再说下去，我头都要大了。
20
谢沉渊欲言又被迫止，眼神有些委屈。
他说：「我做到了。」
我一时没反应过来：「什么？」
谢沉渊将沉甸甸的玉玺放进了我掌中。
「成为天下之主。」
好东西。
偷了。
把自己封为新的皇帝。
我捧起冰凉的玉玺：「给我了？」
谢沉渊轻轻地笑了一声。
「给你玩也行。」
「窈窈，你说过的，你要嫁天下之主。」
他亲手将放在袖里的绢帛展开。
是很长的封后诏书。
都是溢美之词。
像被他写成了情书。
诏书上尚有他的体温。
他的手掌覆上我的手背。
有些热的呼吸洒在我的脖颈上。
「你自己来印，好不好？」
靠得太近了。
我面红耳赤，手一抖。
章就不小心印了下去。
谢沉渊迅速地抽走诏书，生怕我反悔。
「窈窈，你答应了。」
「婚期就定在下月初八吧，下月有个好日子。」
真是，急急国王。
21
我和谢沉渊认识好多年了。
等待婚期的时候，却还是很忐忑。
系统陪我说话。
「没事的。」
「你要是对他不满意，我再带你走就好了。」
也不是这个。
我脑子里冒出点奇怪的东西。
我抬手，捂住自己的眼睛。
「我做他的皇后？我怎么做他的皇后。」
「我们都那么熟了。」
系统：「......咋这样，你跟他难道如兄弟一般吗？」
我的手又放下了。
「那倒没有。」
很长一段时间里，我的身边只有系统。
到后来，转变身份，成为了裴姝窈。
废太子总欺负我。
旁人懂得看他脸色，跟着冷落我。
只有谢沉渊和我做朋友。
我们两个一起被霸凌。
也算是一种难兄难妹。
我又问系统：
「你想我和他成婚吗？」
它说：
「理性上是想的，感性上是不舍的。」
哎。
我们抱头痛哭。
系统突然开口：「你知不知道，有些问题会遗传，他哥有，他很可能也有。」
我一时愣住。
废太子脑子有问题是共识了。
他暴虐、爱杀人、阴晴不定、总是发疯。
谢沉渊也会吗？
它说：「不知道吗？看来他瞒你瞒得太好了。」
「当然我也不是说他坏话，我不经常关注他，你可以自己去看看。」
22
深夜。
我提起一盏灯，去了诏狱。
没人拦我，只是层层通报。
我见到谢沉渊时，他已经洗干净了手。
身上的玄色披风有深色的印子，像溅上了水。
有腥味。
那都是血。
他脱下披风。
身边的太监捧着他的披风出去了，只剩下我们两个人。
「窈窈怎么来这种地方？」
「这里不干净。」
我盯着自己的脚尖：「调查你来了。」
刚刚一路走来，我都看见了。
那些被他关着的人，血肉模糊。
他叹了口气。
「都是废太子的走狗。」
「有些你也认得。」
「罪有应得。」
他用微凉的手触碰我的脸颊。
「窈窈，我没让人拦着你，我也想对你坦诚。」
「我和废太子身上流着一样的血，我也嗜杀。」
「但我跟他不一样。」
「我有理智，我不会滥杀无辜。你讨厌他，我不会变成他那个样子。」
「也曾有人借着和你相似的脸来诱惑我，我没动她。我把指使她的人杀了，放她走了。」
我知道这件事情。
自那以后，再也没人敢起这种心思了。
毁掉的不是手上精心培养的棋子，而是自己。
他说：「我会做个好人的，窈窈。」
黑化堕落很简单。
权柄在他手里，他生杀予夺。
他没有那样。
谢沉渊的权力是杀出来的。
他受了很多年的欺辱。
直到十六岁封王，去了边疆历练。
拿赫赫战功压过了从前的太子。
这一路很难。
但他没变成暴君。
我叹气：「我信你。」
谢沉渊抱住我。
一滴泪落在了我的颈窝。
23
我和谢沉渊成亲了。
他为了此事大赦天下。
他常常让我陪他一起处理政务。
他确实是个宽仁又不失威严的皇帝。
赏罚分明，不做荒唐事。
他已过弱冠之年，但膝下还没子嗣。
皇帝不急太监急。
我也略有耳闻。
系统蹲在太液池边上，折了根柳条，沾满泥点子，问我：「你和谢沉渊要几个小孩？」
「给你甩出来。」
我下巴惊掉。
「不能用捏的吗？」
系统说：「捏不来，很久没捏小孩，忘记比例了。」
我说：「甩出来的我一个也不要。」
系统叹气：「麻烦。」
它捏了半天，捏出一个精致的婴儿。
出生即带全妆。
「怎样？一半像你，一半像谢沉渊。」
我：「呵呵，不怎么样。」
太惊悚了。
系统叹气：「真难伺候。性别呢？要不要搓一根？」
太猎奇了。
我受不了了。
「想玩泥巴就直说。」
系统正色：「泥巴不够好玩。」
「等我给它上个色, 你抱去吓唬一下谢沉渊。」
我：「......」
24
我抱着襁褓走入殿内时, 谢沉渊立刻起身了。
「这是......」
我微微一笑, 把襁褓递过去。
「我们的孩子。」
谢沉渊：「......」
他差点晕了。
我坐在他身上，猛掐他人中。
「醒醒, 刚刚是幻觉。」
系统及时把它的旷世之作小泥巴娃带走了。
谢沉渊扼住我的手腕，眼神深情，像有漩涡。
「窈窈很喜欢小孩？」
「不喜欢。」
我说。
这对我来说, 也是一种恐怖谷效应。
他把我拉进怀里，吻我头发。
「不喜欢就不喜欢吧。」
我被他抱起来, 向床榻走去。
我勾着他的脖子，惊慌失措地在空中蹬了两下腿。
「你干什么？」
谢沉渊答非所问：「我喝药了。」
「避孕的。」
我：「......」
什么配方啊。
一个个的, 怎么都这么雷人呢。
谢沉渊番外
1
裴姝窈死了。
死在他的剑下。
废太子将她拉出来挡剑。
他没来得及收剑，一剑穿心。
温热的血洒在谢沉渊的脸上，他却觉得浑身冰凉，提剑的手都在抖。
废太子狼狈地瘫倒在墙边，仰天长笑。
「你果然在意她！」
「你夺得皇位又有什么用呢？她还是死了！被你亲手杀死的！」
谢沉渊松开剑柄。
接过了侍卫递来的新剑，发疯一般地刺向废太子。
血又溅到了他的脸上、眼睛上。
视线渐渐模糊。
只剩一片猩红。
柳义惊慌失措地喊他：「陛下！陛下！反贼已死。」
谢沉渊回过神。
看见一地的血。
废太子死了，死得很痛苦，面目狰狞。
柳义想提醒他。
毕竟是手足，毕竟是他逼宫, 日后记在史书里，不好听。
谢沉渊说：「把他拖下去，继续行刑。」
2
太医院上下几百人，聚集在宫道上。
舞阳县主已死。
尸体都凉了。
新帝还是不肯松手。
他们用尽了办法，处理好了剑伤，但没用，只能让县主的尸体更体面一些。
她胸口有血。
⾝边的地砖上也有血。
那两口血，是新帝吐的。
柳义在⼀旁，陪着站到了黄昏。
「陛下......」
「这对名声不好啊。」
这又是⼀桩不好听的事情。
舞阳县主是废太子的未婚妻。
二人换过庚帖, 定过婚期, 世人皆知。
谢沉渊如梦初醒，将她打横抱起。
「是。」
「对她名声不好。」
「若有人传出此事, 下场如废太⼦。」
3
谢沉渊几夜没合眼了。
满眼都是红⾎丝。
他催着工匠造出冰棺和机关。
将她的⾝体好好存放。
窈窈躺在冰棺里，面容安详，像睡着了。
他听过她和神仙的对话。
她也是神仙。
她肯定会再醒来的。
她会恨他吗？
恨他没有及时收手，恨他让她痛了。
谢沉渊睡不好, 夜夜都是梦魇。
有时候梦见她的死。
有时候梦⻅她的从前。
她蹲在地上, 拍开他捡点⼼的手。
「脏了, 别要了。」
「我这⾥有干净的。本来想留给自己吃的......害，但是明天还能做。」
有时候梦见她的脸。
她什么都不说, 只是静静地看着他。
谢沉渊快疯了。
他有时想杀人, 想杀掉那些借着她名义接近他的人。
但她不会希望他这么做的。
谢沉渊不知她什么时候会回来。
但他不能做出让她讨厌的事情。
到了苦处，谢沉渊开始信神佛。
诵经，祈福。
求她回来。
或者让她好好地往⽣。
4
地下的机关响动。
有⼈闯进去了。
谢沉渊推开⾝边⼀摞奏折, 手拂过还未干的墨迹, 端起烛台，匆匆进了地道。
他修筑的暗室里有个⼈。
身影窈窕, 似曾相识。
谢沉渊缓缓地⾛过去。
连呼吸都不敢。
烛火凑近。
照亮了。
她的脸与熟悉的神⾊。
「没⼈派我来，真的。」
一样的声音。
一样的语⽓。
他的心跳得很快，像是要从胸膛中跃出来了。
是重逢。
亦如初见。
—完—
晚川
备案号:YXXB2ELPmD45eBhy5bajQI8zX
