沈淮舟早死的未婚妻回来了。
她不知道他已有家室，在他怀中哭得梨花带雨。
第一日，沈淮舟要我以表妹的身份自居。
第三日，他给我写了和离书。
「她流落民间多年，受尽苦楚，你让让她。」
「等她好一些了，我再迎你回来做平妻。」
我平静地收下和离书。
「好。」
算算时日，我的真表哥也该来接我回江南了。
1
沈淮舟终于肯将和离书给我了。
他将那张轻飘飘的纸摔在书案上，满眼失望。
「明漪，我原以为你是通情达理的。」
「她流落民间多年，受尽苦楚，你连让让她都不愿吗？」
就在三日前，沈淮舟寻回了从前因故身亡的未婚妻，孟玉筝。
她从当年的流民暴乱中脱身，几经辗转，被人找到。
记忆却停留在五年前。
她和沈淮舟刚定亲的时候。
他怜她受尽苦楚，让我以借住在家中的表妹自居。
又怕她心思缜密，察觉他已有家室，故而来与我演这一出「和离」的戏。
我一开始是不愿的。
他怨我冷漠，怨我不通情达理。
吵得最凶的时候，沈淮舟说：「若非那场意外，玉筝该是我的妻。」
我的泪不受控制地往外淌，倏然就心死了。
他已动摇，不必强留。
我拈起和离书，细细看起来。
沈淮舟考虑得很周到。
写明了嫁妆全返，还盖了他的私印，有族老的签字。
我平静地将这张纸收好，压在妆奁底下。
「好。」
沈淮舟一时缄默。
屋里烛影摇动，灯花乍破。
他生涩地开口：「明漪。」
「你照旧住这个院子，若有想要的，便差人去买。」
「一切同从前一样。」
「等她好一些了，我再迎你回来做平妻。」
不必了。
但我还没来得及开口，孟玉筝身边的侍女便来找他了。
她心疾犯了，想见他。
沈淮舟急匆匆地走了，衣袂带动轻薄的帷幔，像光怪陆离的梦，倏忽而过。
留下一室寂静。
我起身，推开窗。
带着些燥热的风灌进来，驱散这点沉闷。
微雨过，小荷翻，榴花开欲燃。
是好时节。
我垂眸。
「扬州那边，可有回信？」
侍女汀兰将信呈了上来。
「公子说，再过三日便到了。」
「姑娘可先做打算。」
2
我坐在铜镜前，卸下了头上的钗环，让汀兰帮我梳了别的发髻。
孟玉筝其实早已察觉到。
她头一次见我，便起了疑，带着嗔怪去问沈淮舟。
「既是未出阁的表妹，为何梳着妇人发髻？」
沈淮舟含糊其辞，却是惩治了我身边的婢女。
「大抵是婢女不懂事，梳错了。」
他罚汀兰跪在院子里。
初夏多雨，夜里又风凉。
汀兰浑身湿透，打着寒颤来向我请罪时，我气急攻心，砸了沈淮舟的书房。
墨砚打翻，污了他刚画成的画像。
他用帕子压住手上的脏污，冷冷地看我。
「不过是一个婢女，也值得你与我动气？」
「谢明漪，成婚两年，我对你一心一意，未曾有过一丝亏待。」
「往后也一样。」
「你只答应我这一件事，在玉筝面前，不要说你是我的妻。」
字字句句，对我毫不留情。
我站在原地，攥紧衣袂。
心一点点沉下去，像坠进了冰窟。
分明是初夏，却冷得连声音都在颤抖。
「不可能。」
沈淮舟微微弯唇，带着一丝嘲讽，语气森冷。
「那只好写和离书了。」
他在威胁我。
他知我父母双亡，早已无处诉苦。
可两年前，沈淮舟登门求亲的时候，分明与我说。
「明漪，我早已走出来。」
「斯人已逝，更当珍惜眼前人。」
孟玉筝一出现，所有的山盟海誓都成了空话。
从琴瑟和鸣到相看生厌。
只用了三日。
在沈淮舟面前，我尚能忍住眼泪，强装镇定。
此刻却不自觉又红了眼眶。
汀兰为我簪上玉簪，小心翼翼地垂首问我：「姑娘可是还在伤心？」
我用手帕沾了沾眼角，勉强地笑起来。
「无事了。」
「去拿我的嫁妆单子吧。」
3
我爹病重时，怕叔伯苛待我，将多年来的积攒的田宅金银都充作了我的嫁妆。
有许多名贵的布匹与金银玉器都放在沈府库房中。
如今要照着和离书写的，悉数带走。
汀兰为我取来了库房的钥匙。
我坐在椅子上，让家丁将红木箱子都搬出来。
里头的东西，一件一件，仔细验过。
阵仗颇大，惊动了西院的孟玉筝。
沈淮舟将她接回来后，便给孟家送了信。
山高路远，孟家的回信还未至。
他不愿再委屈她，便留她在沈府暂住。
孟玉筝已摆出了夫人的姿态，青丝翠绾，彩画金妆。
在数位仆从的簇拥下，施施然而至。
她看向我，话里有些不满。
「表妹兴师动众的，是要做什么？」
我端详着手中团扇的绣花，没抬眼看她。
「拿回嫁妆。」
她的声音陡然提高。
「嫁妆？」
她指着地上的箱子，秀眉微蹙。
「淮郎何时有过这么富贵的亲戚？」
沈氏的姻亲在琅琊算不得望族。
沈氏也徒有清名，仅有沈淮舟年少有为，正受器重。
沈淮舟的乳母也跟在孟玉筝身边。
她是知晓内情的，忙解释道：「表小姐出身清贵，这些都是家中留给她的，大人代为保管而已。」
说话间，汀兰又开了一个箱子。
箱中堆金叠玉，明光璨璨。
孟玉筝一时被迷了眼。
她的眼神落在金银首饰上，像被钉住了。
汀兰对着单子，一件件验过。
正要让人将箱子锁上，孟玉筝出手阻拦。
她挽起袖口，微微弯腰，从里面挑出一支金镶红玛瑙的钿头簪。
簪身刻着一个「沈」字。
她掌中托着那支钿头簪，抬眼看向我，有一丝讥笑。
「下人不知是如何清点的，竟让沈府的东西混了进去。」
「表妹出身清贵，也会觉得这支钿头簪是稀罕物吗？」
4
我自然知道她的意思。
她说我借清点嫁妆之故，占了沈府的东西。
我盯着簪子，微微出神。
这支钿头簪确实是出自沈府。
是沈淮舟亲手画了图纸，打来送我的。
我和他，确有过一段恩爱的日子。
周遭的仆从都噤了声。
沈淮舟的乳母直冒冷汗，欲言又止。
我抬眸看向她，用团扇指着她身边的仆从，倏然一笑：「这就是我的东西。」
「沈淮舟瞒着你，他们自然也不敢告诉你。」
「我不是府中的表小姐，而是他的发妻。这支金簪，是他打来送我的。」
孟玉筝脸上的血色全然褪去。
我知道她命运多舛，也是个可怜人，本不想因沈淮舟为难她。
她倒是先来寻我的错处了。
我站起身，从她手中拿回钿头簪。
到底是样值钱的物件，不能便宜了旁人。
我将簪子随意地丢回了箱子。
「只是不知，这些事情何时轮到孟姑娘过问了？」
孟玉筝咬唇看着我，黑白分明的眼里盈满了泪。
她身形摇摇欲坠，终究是支撑不住，双目一闭，晕倒了。
那群下人又惊又惧。
有人去搀扶她，有人去请大夫，还有人甚至要去衙署，将沈淮舟叫回来。
她身边乱作一团。
我重新坐下，好整以暇地轻摇着扇子。
「不用管她，继续清点。」
5
日暮时分，我回到自己的院子里。
能带走的东西已收拾妥了。
怕有些不好带，又让人专程去换成了金银。
我站在阶前，怅然的思绪像被夏风吹拂，浮浮沉沉。
我是从京城出嫁的。
那时，远在扬州的外祖家也给了添妆。
两位表哥专程告了假，远赴京城，送我到琅琊。
二表哥依着习俗，在我的院子里打了口井。
他说我生前不饮沈家一口水，定不让沈淮舟看轻了我。
可沈淮舟心里自有一杆秤。
我父母双亡，又与叔伯不睦。
外祖远在扬州，有心无力，更无正当由头插手沈家家事。
如今物是人非。
他对我但凡有一丝爱重，便不会这么对我了。
金乌将坠，余晖渐渐落下高墙。
我转身回屋，正撞见了面若冰霜的沈淮舟。
他像是怒极了，来时大步流星，随手拨开珠帘纱幔，珍珠碰撞，一片铿然。
「你还要闹到何时？」
我捏紧袖口，淡淡抬眼。
「我没有闹。」
他气极反笑。
「我都听说了，你兴师动众，让人开了库房，故意让玉筝瞧见。」
「她向来心细，便问了你那支簪子的来处，你借此说出了实情。」
她倒是很会春秋笔法。
沈淮舟语气渐强。
「她受了这种刺激，旧病复发，便是你想要的吗？」
我蹙眉，冷冷地看着他。
「你蒙骗她，哄着她入你的宅院，便是为她好吗？」
他像是被戳中了痛处，一时哑然。
但很快又恢复原先的倨傲。
「为了让她安心养病，我只好说，你我二人早已和离。」
他将「和离」二字咬得极重。
又试探一般，看向我的脸。
心口一阵阵钝痛。
不想让他看出端倪。
我垂眸，收拾着妆奁里的物件，不动声色地将叠好的和离书压在珠翠之下。
我落了锁，淡淡道：「那倒没错。」
我和他，确实已和离。
如今各不相干了。
沈淮舟将手掌撑在桌案上，没找着能摔的东西。
他才发现屋里的摆设少了许多，面色骤然一凛。
「你这是要做什么？」
我捧起妆奁，绕过他，朝外走了几步，将东西交给侍立在廊下的汀兰。
「搬走。」
「既已和离，我住在沈府，又算什么？」
尚未走至阶下，衣角倏然被人拉住。
身后的声音有几分喑哑，语势渐弱。
「你当真要走？」
我没回头，攥住袖口，用了些劲，抽出了他手中的一截衣料。
「当真。」
他滞了一瞬，随即又讥讽地笑了。
「好。」
「我倒要看看，你能去哪儿。」
6
我当下确实走不远。
我拿着身边随从侍女的身契，带着一众人住进了客栈。
钱财我是不缺的。
我怕沈淮舟要闹，另请了一些护卫。
第一个来找我的，是沈淮舟同僚的夫人宋氏。
她拈着柄团扇，端庄地上了楼，瞧见我如今住的地方，微不可察地蹙了蹙眉。
「明漪，你如今就住这儿？」
这里到底是比不上沈府那般雅致。
沈府的庭院是我亲手布置的，让人移栽了垂柳、桃树。
花开时，也宴请过诸位夫人小姐。
我站起身，提起茶壶，亲自为她斟了杯茶。
「只是一时暂住而已。」
她舒了口气。
「那便好。」
「我原以为你真是想不开了，竟真让了位，让后来者登堂入室。」
「你家沈大人早为她守了三年，如今成婚两年，还要再拿少时的婚约说事，算什么？」
「你以退为进这招，用得妙。」
我一怔。
她竟也误解了。
宋夫人絮絮与我说着她婆母当年解决妾室的手腕，让我效仿一二。
我终究是没忍住，出言打断了。
「并非以退为进。」
她顿住，有些惊诧，低头抿了口茶。
我轻声说：「我是真决定离开了。」
决定做得有些仓促，但很坚决。
她讷讷道：「就为他把人接回来这事？」
「他也许只是多年不见，觉得新鲜罢了。」
「两年来，他可是连妾室通房都没有的。」
我长话短说了。
「我头一次为人妻子，不知这事是大是小。」
「我确实能用些手段，赢过孟玉筝。但最后又能得到什么？」
「沈淮舟的爱重，我已不在乎。钱财、名声，我都不缺。倒不必再多费心神，与她去争。」
她大抵也理解一些了，微微颔首，轻声问我：
「真和离了？」
我将和离书拿给她看。
「千真万确。」
7
送走宋夫人，汀兰进了厢房。
她见我近日愁眉不展，便提议去观荷采莲。
我应了。
湖上，莲叶接天，清风鉴水，我独撑着小舟，停在藕花深处。
四周少男少女嬉笑着，让我回想起出阁之前的光景。
心绪平静不少。
我抬起头。
不期然撞见了最不想见的人。
孟玉筝与沈淮舟同坐一船。
他挽起袖口，扒着船沿，将手探入清凌凌的水里，去折一支荷花。
她接过荷花，捧在怀中，低头笑起来，温婉羞涩。
郎情妾意，羡煞旁人。
倒忘了，今日休沐。
我划动船桨，慢慢地远离。
水波荡开，沈淮舟骤然回头。
他划船追了过来，拨开莲叶，挤到了我身旁。
小舟相碰，骤然摇晃了一下，我双手撑在船上，勉强稳了稳身形。
沈淮舟站起身，意味深长。
「我原以为你真狠得下心。」
「你从前不爱出门，听到我的消息，还是追上来了。」
他身后，孟玉筝微微抬眼。
我迎着他的目光，面无表情。
「我不知你的行踪，只是巧合而已。」
「观荷的少说也有数百人，难道都是为你来的么？」
他一噎。
孟玉筝放下花，另折了一支含苞待放的。
她站起身，走到船头，将花递来，笑意浅淡。
「明漪还在介意那日的事吗？」
「那只是误会而已，我今日给你赔个不是。」
我拒绝了。
「不必。」
她仍要上前，踩在我的船上。
用了十成的力。
小船一时稳不住，晃得厉害。
惊慌失措间，她向我扑倒过来。
船翻了。
我猝不及防地坠入水中。
眼见着沈淮舟脱下外袍，跳了下来，去拉孟玉筝。
我是不会水的。
我呛了几口水，嗓子和心都疼得厉害。
两年夫妻。
心里最后一丝情意也消磨殆尽了。
我踩着水，勉强地将脸仰起，露出水面，等着人来救。
脸上的水迹被风吹过，一片凉意。
不知是湖水还是泪。
8
我被汀兰救了上去。
湿淋淋地蹲在岸边咳嗽。
她向周围观荷的姑娘借了披风，盖在我身上，好让我没那么狼狈。
她慌得不得了，眼睛都红了一圈。
「我只是想让姑娘来散散心，不曾想沈大人和孟姑娘也在。」
我声音沙哑：「不怪你。」
车夫得了她的授意，将马车驾驶到了岸边。
我拢紧了外披，被搀扶着上了马车。
马车还未动，有人敲响了车窗。
我略略掀开帘子，朝外看去。
是沈淮舟。
他面有愧色，同我解释。
「玉筝同你不一样，她还未出阁，这样被人瞧见了不好，我只能先救她。」
「你也是要紧的。不过你是我的夫人，不用太在意名声，横竖都有我。」
我确实不在意被旁人瞧见。
却轮不到他替我不在意。
侍卫今日也是跟来了的，驱散了闲杂人。
我下了车，在他身前站定。
他见我肯理会他，神色稍缓。
我扬起手，重重地打在他的脸上。
声响清脆。
沈淮舟偏了头，不可置信地愣住了。
我朝他身后走去。
孟玉筝现在是彻底慌了，拢着沈淮舟的外袍，连连后退。
她眼睛都红了：
「明漪，我不是故意的。」
我没说话，用尽力气，重重地推了她一把。
她向后栽进水里，挣扎间呛了几口水。
我收回手，转身。
沈淮舟一时竟不知要找我算账还是救人了。
他半边脸颊都红了，此刻却是看着我，像是前所未有的冷静。
「消气了？」
「此次确实是她致你落水，你如今也出了气，别再闹了。」
他都是知道的。
我嗓子疼，又没了力气，一句话都不想同他说，兀自上马车，让车夫快些离开。
湖水不深，又是在岸边。
孟玉筝见沈淮舟迟迟不来救，只好自己慢腾腾地爬了上来。
9
那日之后，我着了凉。
闭门不出，不见外客。
我心里还是有些后怕。
一时冲动，对他们动了手。
沈淮舟到底是一州长史，若要追究起来，我也难脱身。
好在，他也是要脸面的。
湖边那场闹剧被许多人瞧见了，外人都说沈淮舟与孟玉筝的不是。
孟玉筝一时心急，将我们和离一事公之于众，倒招致更多骂声。
汀兰为我熬了药，端到榻边。
「旁人都说姑娘是彻底被沈大人伤了心，现下谁也不肯见。」
我捧起碗，将温热的药一饮而尽。
舌根发苦。
心底也苦涩。
「他们向来爱这样编排。」
我不会为了沈淮舟不肯见人的。
心中再痛，也知道该做什么，当断则断。
正说着话，厢房的门又被叩响。
汀兰绕过屏风，将门开了一丝小缝，探出头。
「我家姑娘病了，今日不见客。」
来人说：
「我正是听说她病了，才来看她。」
熟悉的声音。
我披上外袍，趿拉着鞋走出去。
是表姐。
她一见我，就微微皱眉，把我赶回榻上，温声说：
「我就知道你不是那种装病示弱的人。」
「既然病了，便好好躺着，不必来迎。」
原本自己一个人还能撑着，一见到她，我便委屈得掉眼泪，哭出了声。
她心疼地拍了拍我的手背。
「我们来晚了，让你平白多受了这些委屈。」
「你二哥已在楼下候着了，不过你病了，多休养几日再走也不迟。」
我握住她的手，泪眼朦胧。
「我今日便要走。」
「我病得不重，只是近日有些累罢了。」
她伸手，探了探我的额头。
思忖再三，还是依了我。
「好。」
10
到了楼下。
二表哥牵着马，看仆从将嫁妆箱笼搬下搬上，不免喟叹。
「当年我们送你到琅琊，十里红妆，不知多少人艳羡。」
如今是别样的光景了。
马车数十辆，几乎要将长街堵得水泄不通。
四周的百姓都停下来看，像是头一次见此等情况，满目震惊。
他轻哼一声。
「也该让他们继续看着，明漪身后也是有人的。」
我们收拾好行装，正欲离开。
长街另一头，有人打马而来。
速度极快，马蹄过处，尘土飞扬。
沈淮舟还戴着官帽，然而鬓发全乱了，衣角沾着墨迹，风尘仆仆，略显狼狈。
他翻身下马。
二表哥尚在官学，并无功名，冷淡地向他行了礼。
表姐是四品恭人，诰命在身。
沈淮舟答了礼，又对着表姐一拜。
表姐站在阶上，居高临下地看着他，神色间的厌恶几乎要遮掩不住。
「沈大人来做什么？」
我站在表姐身后，他不好直接来找我，立在原地，有些难堪。
「我与明漪之间，有些误会。」
「和离并非我的本意......」
表姐轻笑一声，打断了他的话。
「和离书还在，白纸黑字，沈大人这么快就忘了自己说过的话？」
他为了威胁我，什么都做全了。
他沉默半晌，喉结滚动，声音喑哑，颇为艰难地说：「我只是怨她不够通情达理，未曾想过要赶她走。」
「相识四年，夫妻两年，到底是有情意在的。」
表姐皱眉。
「那孟姑娘呢？」
「你从前的未婚妻，如今还住在你府上，这算什么？」
沈淮舟张口解释。
沿街的百姓不敢聚拢过来，却个个伸长了脖颈，往这边看，一副望眼欲穿的模样。
表姐嫌丢人，也不愿意再听，牵住我的手，越过他，上了马车。
「沈大人的私事，还是不要当着外人的面说了。」
「明漪如今与沈大人毫无干系，还请大人借过。」
沈淮舟怔怔地站在原地，衣袖之下，指甲深深嵌进了手心，不自觉间掐出血痕。
我上了车，毫无留恋地放下帘子。
隔绝了外面。
11
马车驶到城门。
门吏拦下车，例行查问。
「沈大人说，不见路引，不得放谢夫人离开。」
「得罪了。」
在本州办路引必须经沈淮舟的手。
表姐看了看窗外，眸色一深。
「他心思倒是缜密。」
「是真想将你留住。」
「不过你放心，我夫君的同窗如今也在琅琊，这事虽曲折了些，但定会帮你办妥。」
我笑了笑。
「不必麻烦姐姐姐夫。」
他能想到的，我自然也能想到。
我没下车，将袖中的东西递给了车外正被查问的汀兰。
她接过，双手递交给了门吏。
他看完，面色有些为难，只好去请沈淮舟亲自来验。
沈淮舟将那张纸捧在手中，细细地端详着，几乎是查了一炷香的时间，终究是面色惨白地抬起头，瞳孔一颤。
「这是何时办的？」
我知道他挑不出错处。
他用和离威胁我时，我就决意离开。
离开前，亲自去官府递交了牒文，写明了身份、地点、随从和时间。
那时，沈淮舟为着孟玉筝的事情，时常告假。
底下的人知晓我身份特殊，一时又不好叨扰他，于是将这事压了一日。
沈淮舟将和离书给我后，我便写了亲笔信，找了个信得过的人，将和离书一并送去给负责此事的官吏过目。
他解决了后宅的事情，回衙署前，我已将此事办妥了。
我掀起帘子，撞进他的目光里。
「先前沈大人为了孟姑娘的事屡次告假。」
「这恰恰是沈大人不在衙署时办的。」
「沈大人既已验过，确认无误，可否放行？」
沈淮舟抿紧了唇，眼睛都红了一圈，肩膀微微颤抖。
「明漪，我已知错。」
「和离书可以作废，再不成，我可备礼，重新迎你过门，只求你，别走......」
始终不肯提放人。
我漠然垂眸。
一时僵持不下。
门吏人微言轻，急得团团转，四处奔走。
又过片刻，才有人奔来传话。
「刺史大人说，放行。」
我轻轻舒了口气。
沈淮舟却像被人抽走了魂魄，眼神黯淡，几乎要撑不住，往一旁栽下去。
门吏及时扶住他。
「沈大人！」
马车从他身前驶过。
车辚辚，马萧萧。
我沉默着坐在车里，清风吹过，将车帘微微掀起。
日光斜照进来，外面的景致一览无余。
绿树阴浓，人迹稀少。
出城了。
12
回到扬州，水陆兼程，耗费了许多天。
年事已高的外祖母亲自出城接我。
她已白发皤然，抚着我的脸颊，心疼得红了眼。
我喉头一哽，埋头在她怀中。
「倒也没有多委屈。」
「我向来睚眦必报，当场便还了回去。」
她拍了拍我的背。
「就该还回去。」
「横竖都有我们在。」
我暂时住进了母亲出嫁前的院子。
这里久不住人，却时常有人来打扫，不至于荒废，连屋内的陈设都是崭新的。
收拾完东西，我起身，从嫁妆中选出贵重的几件，去拜见舅母与表嫂。
舅母和表嫂都是很温婉的人。
说我送的礼太重，再三推辞了才收下。
我们又坐在一处，煎了茶，说了许多体己话。
凉亭里，表嫂摇着扇子，问我：「明漪可有意再嫁？」
我垂首：「现下是无意的。」
我心中也是纠结。
刚与沈淮舟和离，我不愿再入火坑。
但一朝看错了人，往后便要对所有男子敬而远之么？
我想不清楚。
余生还长，倒也不必强求自己现在想通。
清风徐来，吹皱平静的湖面。
舅母笑了笑，用碗盖缓缓拂去茶沫。
「也是，不急。」
「你五年未回扬州，也该多去外面逛逛，不用忧心婚嫁之事。」
一回扬州，一切的烦心事都抛到脑后了。
住在外祖家不是长久之计。
我另买了一处宅子，自己重新打理。
日子安逸又闲适。
13
（沈淮舟视角）
孟家的回信到得很迟。
孟家的老夫人说，孟玉筝是个有主意的。
曾经的婚约，要延续还是作废，全凭她自己。
也没派人接走她。
沈淮舟看着信，皱了眉头。
孟家的态度很奇怪。
让他不得不生疑。
孟玉筝踮起脚，夺过信，扫了一眼，便收入袖中。
她仰起脸，朝他笑了。
「怎么了？淮郎。」
「一切由着我，这不好么？」
这当然不好。
没有父母之命，他总觉得少了些什么。
当初和谢明漪是怎样的呢？
那时他还在京城的官学，未及弱冠之年。
刚听闻孟玉筝的死讯，他伤心欲绝，一蹶不振了数月。
孟家人专程来看他，送了补品，退了婚书，欲言又止。
「二姑娘已不在了，不耽误公子婚配，这桩婚事就此作废吧。」
沈淮舟接了婚书，愈加伤心，一整日都神情恹恹。
之后，谢明漪出现了。
谢尚书和夫人身子都不好。
成婚数年，独有这一个女儿，娇宠惯了。
她率性而为，敢爱敢恨。
让他这种阴霾里的人，心向往之。
婚事是他求得的。
她随他来琅琊，也有三书六礼，十里红妆。
礼数周全，族老见证，结发起誓，说往后恩爱两不疑。
孟玉筝见他想得出了神，咬了咬唇，伸手去拉他的袖子。
「如今谢明漪也走了。」
「我们的婚事......」
沈淮舟不着痕迹地避开她的触碰。
「不急。」
「聘礼尚未备好。」
他看着她，像是洞悉了她的想法，眉宇间一片冷意。
「你也不想不如谢明漪当年吧？」
孟玉筝急了。
「礼倒不用多......」
沈淮舟瞥她一眼，并不说话。
她知道他的态度了，却很难说服自己。
明明在谢明漪走之前还是好好的。
她也惊诧。
自己的手段尚未全用出来，谢明漪竟那样决然地走了。
她与沈淮舟，分明只是吵过几次而已。
暮色将阑。
沈淮舟收拾好东西，从屋里离开，没顾身后孟玉筝的挽留。
谢明漪走了几日。
日子久了，心底的痛没有淡去，反倒日渐浓烈。
府邸中处处有她的影子。
池边垂柳是新婚那年移栽进来的。
庭前桃树也是她手植。
夜色笼罩下来，他对着空落落的屋子，恍惚觉得，那边该有个人对镜梳妆。
沈淮舟早后悔了。
年少的白月光不过如此。
他只是以为，谢明漪只有他了，才一时肆无忌惮，酿成大错。
车马很慢，规矩森严。
他往后怕是再难见她了。
相思困厄几近要将沈淮舟逼疯。
他只好借酒浇愁。
他酒量并不好，从前也很少应酬。
大醉几回，愁是忘了，差事也忘了。
惹了上头的刺史不快。
14
再听到沈淮舟的消息，是半年后了。
其实我没有刻意关注他们的事。
是表嫂听说了，当作了笑话，回来讲给我听。
「孟玉筝没能进沈家的门，在外头却还是以长史夫人的身份自居，闹了不少笑话。」
数九寒天，砌下堆雪。
屋里烧了炭，恰无旁的事可做，我捧着杯热茶，懒洋洋地听着。
「沈淮舟不多说，旁人也便由着她去了。可一月前，有个男人找上了她，说她并非长史的夫人，而是自己的妻子。」
「她慌了，去求沈淮舟。那男人到底只是个白丁，沈淮舟要保她，他也做不了什么。」
「他一气之下，将事情都抖出来了。」
「原来当年，她没死。她与沈淮舟青梅竹马十多年，知根知底，早已厌倦，不愿再嫁他，倒与府里的侍卫有了私情，借那次动乱假死离开了。」
「她苦日子过够了，又想回去，孟家自诩清流，嫌她丢人，不肯来认。沈淮舟白白替她守了三年，又为她与好好的夫人和离，如今，倒成了最大的笑话。」
「沈淮舟大发雷霆，与她划清了界限，将她赶出府去，扬言此生不复相见。」
名声虽不该用来禁锢人，但她这样的倒也少见。
孟玉筝没有立身之本，被逐出府后，往后的日子大抵是不好过了。
我听得一愣又一愣，连茶都忘喝了。
「竟是这样。」
表嫂笑了一声。
「好在你早早地离开了沈家，他们丢人，不至于连累你。」
我连连颔首。
在心底舒了一口气。
又想起这半年间，沈淮舟给我寄了信。
我起初还好奇他想说什么，拆开看了。
发现全是诉说自己的后悔，又觉得没意思，便再也不看了。
回信自然是一封都没写过。
我将那叠信取来，丢进炉子里。
火烧得更旺了。
我拢着衣袖，靠近，烘手。
15
岁聿云暮，年关将至。
舅舅去了京城述职。
家宴照例是要大操大办的，我与表嫂一同筹备。
悬上灯笼，贴新的窗花，一片喜气。
两个外甥还没到开蒙的年纪，戴着我送的铃铛金镯，在廊下奔跑打闹，叮叮咚咚，热闹至极。
舅母立在门前，看着两个孩子，弯了弯眉眼，与我说：
「你小时候也是那样活泼。」
「如今变得端庄了。」
我垂着眼睫，抿唇笑了。
虽是冬日，却一点也不觉得冷。
除夕之前，舅舅回来了。
宴席上，他与表哥推杯换盏，说到兴头上，二人齐齐笑起来。
我放下筷子，抬头，颇为疑惑地看过去。
舅舅道：「方才想起一些官场上的事情。」
「不过府里没有外人，说说也无妨。」
沈淮舟遭了弹劾。
先是他顶头那位刺史说他。
办事不力，滥用职权。
连放人出城这件小事，都要让刺史亲自去批准。
两顶帽子扣下来，他如今的官位要不保了。
御史台有我父亲的倾盖之交，本就怜我父母双亡。他巡查时听闻沈淮舟如此对我，怒发冲冠，联合了一众同僚弹劾沈淮舟。
说他逼走发妻，德行有亏。
接二连三的罪名，让他一夜之间从年轻有为的五品长史，跌落成九品县丞，被贬南边。
甚至不用舅舅再上奏了。
他说完了，又让人给我布菜。
「好好的日子，就不多提他了。」
「再多吃些。」
我拿起筷子，好像回到了出阁之前。
烦心事都没有了。
16
冬过, 春生。
又到了踏青时节。
表嫂领着我出门喝茶。
这几个月里, 我鲜少出门, 没认识什么新的人，让舅母与外祖母有些烦恼。
茶楼上, 表嫂调笑我。
「明漪不过十九岁，竟也爱闷在屋子里喝茶了。」
我伸手，拈了一块桃花酥, 不免有些怅然。
「十九岁，我成亲两年, 又和离了，到底和一般人不一样。」
她敛去笑容, 正色道：
「哪里不一样？」
「扬州可没那么多迂腐的文人讲规矩。错的是沈淮舟，又不是你。」
「话说起来，先前还有几家向我打听过你。都是样貌品性好的儿郎，我见你无心此事，才没同你说。」
我一愣。
「是么？」
表嫂起身，推开窗，邀我去看。
杏花吹落。
楼下少年打马，三三两两穿街⽽过。
我凭窗看了几眼，没明白她的意思。
她说：「他们之中, 有人曾托了媒⼈上门。」
我眨了眨眼，有些艰难地问：「让我猜么？」
她说：「哪能啊，让你挑。」
我：「......」
我不好意思盯着他们看，正要收回目光，有⼀人骤然回眸，向楼上望来。
眸光清凌凌的，像瘦西湖的水。
我一时心跳如雷，⼿忙脚乱地关了窗，⾯红⽿赤。
表嫂意味深长地笑了。
我说我是尴尬的。
她拉住我的手, 把我往楼下带。
我不好大力挣脱, 慢吞吞地跟着她⾛了，轻声说：「不是不逼我吗？」
她头也没回。
「没逼你, 只是突然想起来，我们买个纸鸢去放吧。」
她真的带我去放纸鸢了。
城郊，我抱着纸鸢，⼀动不动。
她说：「玩去吧。」
旁边梳着双鬟髻的少女朗声提醒我放开⼿中的线。
我久不玩这些, 有些手生, 慢慢跑起来, 放长了手中的线。
左顾右盼，⼀时不察, ⻛筝⻜到了树上, 被枝叶卡住。
我仰头望去，踮起脚，努力去够。
有⼈越过我, 手臂一伸, 将⻛筝摘下。
是方才与我对视的⼈。
我微微脸红，拘谨地向他道谢。
他笑起来, 自报家⻔。
春⻛吹拂。
手中的线渐渐松了。
纸鸢摇摇晃晃，慢慢往上飞去，融进明媚的春光里。
⼀如我往后的人生。
—完—
晚川
农案号:YXXBED5eJgGoWPTN3qMGmCbQ4
