攻略者从我身上离开后，我又变回木讷怯弱的真千金。
爹娘纵着假千金推我下水，只为将她的灵魂唤回来。
我病了一场。
来看我的只有未婚夫。
他将袖炉放进我怀中，亲自给我喂药，极尽温柔，问的却还是她。
「你知道她去了哪里吗？」
我垂下眼：「嗯，我知道。」
她还说。
等她三天，她会带我一起走。
1
乔玉茵又把我推下水了。
第一次，是陷害。
她跟着跳了下来，让所有人都争着去救她。
也是那次，我濒临死亡，身体中进入了攻略者的灵魂。
这一回。
她蹲在船上，将我扒着船舷的手指一根根地掰开，笑容讽刺，声音很轻。
「让我瞧瞧，那个伶牙俐齿的乔玉芙，还会不会回来。」
岸上，爹娘远远地看着。
目光都落在我身上，是看着我，也是透过我，看别人。
这个主意是他们出的。
娘说乔玉茵要给我道歉，她决定离开京城，不再抢我的东西了。临行前，只想与我冰释前嫌。
我赴了约，却只得到当头一棒。
初春的池水冰冷刺骨。
我拼命挣扎着，又数次被她摁下水。
泪与池水模糊了视线，刺得眼皮生疼。
我渐渐没了力气。
沉下去之前，恍惚看见爹娘靠近。
他们满眼急切，又有些雀跃与期待。
「现在，阿芙该回来了吧？」
2
我昏迷了一日。
醒来时，娘高兴地给我喂药。
她慢慢地将药吹凉了，一口口喂我。这样温柔，站在一边的乔玉茵都嫉妒得红了眼。
我有些动容，心底酸涩。
她很久没这么耐心地对我了。
可是不过片刻，她突然放下碗，冷着脸将勺子丢进去。
叮铃哐啷的一阵。
我下意识攥紧被衾，怔怔地看向她。
「不对。」她低头喃喃，「阿芙不是这样的。」
「她要是知道玉茵推她下水，定会立刻教训她，不会这样白白受了委屈。」
她站起身，头也不回地出了门。
乔玉茵面色微变，但看向我时，还是露出胜利者的笑容。
「你真可怜。」
「我只要在她一个人的阴影下，而你，连我都不如。」
她追了上去，抱住娘的手臂，俏皮地说：「阿芙妹妹回不来，您还有我啊。」
我勉强地坐起身，捧起碗。
黑黝黝的药里倒映出一张清瘦伶仃的脸。
苦相。
一点也不讨喜。
一滴泪骤然落了进去。
3
我也是幸福过的。
四岁被拐走之前，我还不是乡野里任人打骂的丫头。
娘是温柔端庄的名门闺秀，我幼时胆小粘人，她就每夜来哄我睡觉，轻轻拍着我的背，哼唱好听的歌谣。
十三岁，我从养父母家逃出来，叩响相府的大门。
娘见了我的信物，目光游移，半晌没说话。
有个年龄与我一般大的少女扯开我，扑进她怀里。
「娘，她好脏。」
「你为什么要放这种人进来？」
我踉跄了几步，伸手抓住桌沿，才站稳。
她叹着气将少女搂进怀里：「不要这么说。」
「她是玉芙，往后，就是你妹妹了。」
捧高踩低的下人说，我娘爱惨了我，当年我丢失，她险些活不下去。我爹领了一个与我有几分相似的孤儿回来，她才振作起来。
我回来了，乔玉茵便该失宠了。
可是他们说错了。
现在，她最爱的是乔玉茵。
她怕回到破旧的善堂，便整日整日地缠着娘哭。
她怕我取代她京中贵女的位置，便四处传我的谣言。
她的好友三五成群，你一言我一语地刺我。
我奔去告状，又被人伸腿绊倒。
出现在娘的面前时，我狼狈不堪。
她用帕子沾了水，拭去我脸上的尘土，有些嗔怪。
「在京城，你这个年纪算不得小，也不该这么莽撞了。」
冰凉的帕子贴着脸颊，触碰到细小的伤口，有些刺痛。
我轻声说：「是姐姐绊倒了我。」
她一怔，轻轻揭过：「她孩子心性罢了，本性不坏。」
我缓缓低下头，强忍住心底的委屈和酸楚，应了一声。
余下的话咽回喉咙里。
再不敢说了。
偌大的京城，只有宋行玉在明面上不喜欢她。
宋行玉是她的未婚夫。
但现在是我的了。
这是我唯一抢回来的人。
他生得好看，矜贵自持，让人望而生畏。
我初入京城，被乔玉茵打扮成花孔雀，丢人现眼时，也是他维护我。
他带我踏青、赏花，出入宴会。
心意相通的日子，我们过了两年。
乔玉茵对他爱而不得，恨得牙痒痒。
最恨的时候。
她将我推下水。
无意之中，让攻略女代替了我。
4
攻略女叫「阿弗」。
她来时，我还没失去意识。
她身边有个名叫「系统」的灵魂。
系统让她代替我，报复乔玉茵，接近宋行玉，一步步夺回我的东西。
她确实做得很好。
她动手打了乔玉茵，去和爹娘对峙，闹得整个京城都知道相府偏宠假千金。
她懂很多东西，甚至入了皇后青眼。
爹娘由震怒变为欣赏。
他们说这才像是相府娇宠的千金。
明媚肆意，名动京城，好像从未被遗落在乡野九年，好像从未受过一丝亏待。
娘有时会望着她的脸，目光分明是欣赏与疼爱，声音里却混杂着叹息：「若阿芙没丢失，该是这个模样。」
他们都知道。
谁都能看出我性情大变。
从前，他们叫我「玉芙」。
现在都改了口，叫「阿芙」，好似更亲昵。
攻略接近成功的时候。
阿弗说：「我不想继续了。」
她能感知到我的情绪。
有时候也能与我对话。
我默许她做任何事。
我的日子早已经千疮百孔，任由她涂涂画画，也没什么。
可是娘对她笑的时候，我的心疼得快要裂开，她不得已捂住胸口，抬头时也是泪流满面。
她对系统说：「这对玉芙太不公平了。」
「我不做了，我要换个任务。」
系统说：「这是你想换就能换的吗？」
「你走了，乔玉芙怎么办？」
她默了默，像是下定决心般，问我：「我可以带你一起走，你愿不愿意？」
我犹豫了。
因为我还牵挂着宋行玉。
我们的婚期，就在一个月后了。
阿弗来后，做了很多事。
唯独对宋行玉，刻意疏远。
她知道我不喜欢这个家，却还喜欢宋行玉。
她收拾好自己，翻了宋行玉的墙。
亭子里。
宋行玉在跟人下棋。
他墨发素袍，宛若天人。
对方状若无意般问他：「相府明显更偏爱乔玉茵，你从前后悔过婚约换人吗？」
他面色平静，细长的手指摆弄着棋子。
「乔玉茵嚣张又愚蠢，娶了她有辱门楣。」
「乔玉芙至少乖巧，不会添麻烦。」
「联姻罢了，还是选个省心的好。」
原来，他也没真正站在我这边。
只是乔玉茵入不了他的眼。
心口的痛像钝刀凌迟，一下一下，磨得人站不稳。
阿弗扒着墙上的粗枝，稳住身形。
她胸口剧烈地起伏着，泪不受控制般涌出来。
墙边的红梅簌簌抖动。
我的情绪又影响了她。
她问我：「现在呢？」
我哽咽道：「我跟你走。」
「谢谢你，阿弗。」
她许下三日后来接我的承诺。
宋行玉听见动静，推开棋子，走了出来，面色错愕。
「阿芙！」
脚下的砖瓦滑动，我摔了下去，被宋行玉接住。
他抱着我道歉，神色焦急，不像作假。
我听不清他说话，意识里却骤然一片清明。
阿弗走了。
5
药太苦。
我没喝完，放凉了。
宋行玉来看我时，带了蜜饯，他很了解我。
他将温热的袖炉放进我怀里，替我掖好被子，又用手背去试药的温度，体贴至极。
「都凉了，下人是怎么伺候的？」
侍女战战兢兢地去热药。
他捧着热好的药，亲自喂我。
浓密的睫毛垂下，我看不清他的神色。
药还是很苦。
蜜饯也压不住。
我捂住胸口，止不住地干呕、咳嗽，眼睛红了一圈。
宋行玉很轻地拍了拍我的背。
我缓过来，靠着枕头，和他对视上。
他终于开口了。
「你知道她去了哪里吗？」
他问的是阿弗。
我性情变了，他是最早发现的。
我垂下眼：「嗯，我知道。」
那个地方叫现代。
她说人的性格也受环境影响。
等我到了现代，就不必为这些事纠结伤心了。
宋行玉的喉结滚了滚，第一次垂下头：「可以让她回来吗？」
向来眼高于顶的侯府世子，竟也会这样问我。
我蓦地抬头，泪盈满了眼眶，忍不住地问他：「那我去哪呢？」
他沉默片刻，一时无话。
气氛凝固。
他扯了扯唇角，站起来去收拾空了的药碗：「只当我在说笑罢。」
我别过眼。
「嗯。」
他平常不做这种活。
眼下，大概是心乱了。
刻意遮掩。
6
离开的前一日，恰好是我的生辰。
也是乔玉茵的。
她是孤女，诞辰不详，便随了我的。
爹娘宴请了京中权贵，也有为她相看的意思。
乔玉茵不愿意，梳妆到一半，提着裙子去找爹娘。
「我不要相看！」
「我只要宋行玉！」
她脸颊微微鼓起，眼睛红了一圈。
「反正他喜欢的人也走了。」
「说好我也是宋家的女儿，为什么和他成婚的人不能是我？」
娘望向我，神情中有些尴尬。
我披着狐裘，静静地立在一边。
昨日宋行玉来看我，又很快离开。
走之前，他顺道与爹娘商量了婚期。
说婚期太近，侯府尚未备好礼，恐怕怠慢。
大家心知肚明。
谁都不记得了，他定下这个婚约时。
我还是我。
不是阿弗。
娘叹了口气：「他不喜欢玉芙，也不见得会喜欢你。」
乔玉茵瞥我一眼，笑了笑：「如今可不一定。」
她裹着赤色披风，明媚张扬，装扮像极了阿弗。
娘刮了一下她的鼻子，笑道：
「你总是这样执着。」
「要再撞一回南墙才知道。」
我低头咳了两声。
她目光落在我身上，神情淡淡。
「好些了么？」
我抬眼，平静地说：「没有。」
「池水太凉了，近日是好不了的。」
她眼中，愧疚一闪而过。
「那你好生休息。」
「今日便少走动，小心受凉。」
「总归有玉茵顶着，你不出席，也不会让相府丢了面子。」
7
春寒料峭。
披着狐裘，还算不得冷。
我站在偏僻的院落门口，倏然明白了娘真正的用意。
宋行玉与乔玉茵在幽会。
他爱素色，今日出席我的生辰宴，难得选了件清水蓝的衣裳。
乔玉茵穿着赤色，很扎眼。
与他也很相配。
她踮着脚，凑到他耳边，与他说话。
宋行玉微微低头，去迁就她。
他是笑着的。
眼波深情，像春雪消融。
我转身，迈过门槛，关上门。
院里的残雪还未消融，日光照下来，亮得像没有灯罩的烛。
大概是光实在刺眼。
我抱膝坐在梅树下，眼睛疼得流出了泪。
阿弗刚来时，问过我：「你为什么偏偏喜欢宋行玉呢？」
我小声说：「他是第一个站在我这边的人。」
自我丢失起，我在乡野间被搓磨了九年。
我跌跌撞撞地回到相府，满心都是奔向最孺慕的人。
可是第一日，我被乔玉茵陷害。
从前最护着我的娘只是皱了皱眉。
「玉茵从来不会这样。」
「怕是你多心了。」
后来我遇上了宋行玉。
他什么也不多问，只说：「我信你。」
信我不会偷乔玉茵的首饰。
信我不会害她跌倒。
阿弗听完，沉默了很久。
她不知道怎么安慰我。
千言万语，变成一句：「会好起来的。」
「我也会一直站在你这边。」
怎么偏偏这么晚才明白呢？
宋行玉对我也没有真心。
他不过是想选个合眼缘的人。
以前是我。
现在乔玉茵也可以了。
我将头埋在膝间。
又一次想起阿弗的话。
逃离让我难过的一切。
应该就会好起来的吧。
8
吱呀一声。
身后的木门被推开。
日近正午，两道短小的影子投下。
乔玉茵居高临下，声音娇俏。
「行玉哥哥。」
「让阿芙姐姐回来的方法，我都告诉你了。」
我怔怔地抬头，眼睛红肿。
宋行玉一愣。
「你哭了？」
我用袖子擦拭了一下眼角，闷声问：「你来做什么？」
乔玉茵抢先答道：「当然是再试试，让阿芙姐姐......」
宋行玉蹙眉，打断了她的话。
「宾客已至，要开宴了，你不去吗？」
他纡尊降贵，向我伸出手。
我自己站了起来，没让他扶。
「娘说我染了风寒，不宜露面。」
他眸光沉沉。
「那我身边的席位一一」
他是相府未来的女婿，娘为他留了特殊的位置。
乔玉茵眨了眨眼：「自然是我坐了。」
「谁人不知宋乔两家要联姻，我坐在你身侧，也不算失了规矩。」
言下之意是……
婚约也可随意换人。
我没说话，算是默认。
明日就要走了。
这个生辰过得如何，似乎也不重要了。
宋行玉深吸一口气，见我不在乎，神色愈发冷淡。
「行。」
「主家的安排，自然是要听的。」
他转身要走。
乔玉茵追了上去。
我也上前两步，拉住他的袖子。
他回眸，语气骄矜。
「做什么？」
「后悔了？」
很快，他脸色骤变。
我往他手里塞了个镯子。
那是他母亲的遗物，也是他送给我的第一件聘礼。
我轻声说：「还给你。」
「这样珍贵的物件，要留给你未来的妻。」
镯子好像有些烫手，他险些没拿稳。
乔玉茵接过了，轻轻触碰到他的手。
「好漂亮的镯子。」她笑，「行玉哥哥，我可以试试吗？」
宋行玉面色铁青，一眼也不看她，随意道：
「你想试便试吧。」
他盯着我，扯了扯唇角，皮笑肉不笑。
「你非得与我置气？」
「婚期只是推迟，我又不是不娶你了。」
「镯子给人了，就再也回不到你手上了。」
我收回手，淡淡道：「嗯。」
我就要走了。
留着这些，也无益。
宋行玉没说话，看我一眼，甩袖离去。
9
流言在傍晚就传开了。
宋乔两家的婚约怕是又要换人了。
宋行玉与乔家两个女儿拉拉扯扯，原先还是青梅竹马的美谈，到现在只成了一桩笑话。
娘来宽慰我。
「这桩亲事没了，还能另选。」
「你是我的女儿，不愁高门求娶。」
我站在窗边，看着夕阳沉下去，眼眶发酸。
「为什么你总是偏心乔玉茵呢？」
她似乎没想到我突然提起这个，怔了一瞬。
「我偏心吗？」
她叹了口气。
「玉茵被接到家中时，不过四岁，瘦小可怜。」
「我想着，对她好点，也算积德。盼着外边捡到你的人也对你这样好。」
「可是他们对我不好。」我打断她的话，泪从脸颊滚落，「我六岁时便要洗所有人的衣裳，冬天那么冷，双手都裂开。」
她一时缄默，拿起帕子，擦拭我脸上的泪，又捂住我粗糙的手，声音有些颤抖。
「玉茵的性子是我纵成这样的，我把她带回来，便要对她负责到底。」
类似的话，乔玉茵也同我说过。
她说她是爹娘亲自选的。
不像我。
娘决定不了生个什么样的孩子。
我天生不讨喜。
我垂下眼眸。
娘继续道：「她马上就要嫁人了。」
「待她走了，府中只有你一个女儿，我回绝那些提亲的人，再留你两年，什么都紧着你来，什么都给你。」
她一遍遍重复。
「娘会补偿你的。」
她疲惫的脸与多年前温柔的模样重合。
我恍惚想起。
从前，她抱着我，说她仅有我这一个女儿，她的一切都会给我。
她的爱，本该就全是我的。
眼泪将手帕浸湿。
我咽下所有委屈，最后一次唤她。
「娘。」
「如果我不见了，你会伤心吗？」
她慌了，捂住我的嘴。
「胡说些什么？」
「我不过是宠着玉茵了一点，你便要让我再经历一次丧女之痛吗？」
她也哭了。
泪滴在我的手背。
温热的。
我还没问阿弗的事。
还是不问了，徒增难过。
我闭了闭眼，稳了心神，勉强笑了一下。
「我只是在说笑罢了。」
她松了一口气，嗔怪道：
「这样的玩笑，以后不要说了。」
以后也没机会说了。
我微微仰头，望向外面。
月朗星稀。
这里的明月，以后再也见不到了。
10
娘终归是放心不下，今夜来陪我一起睡。
像小时候我缠着她那样。
她睡在外边，我睡在里边。
今夜，她没哼歌谣。
我也没缠着她说话。
中间像隔了一道不可见的天堑。
我背对着她，蜷缩在角落，哭累了，眼皮也很沉重。
她轻轻拍着我的背，像哄孩子。
「玉芙，你别怪娘。」
「她陪了我那么多年，感情上到底是不一般的。」
「我保证，待她离家之后……」
太困了。
我已经听不清了，只觉得聒噪。
阿弗是深夜来的。
像仙人一样，穿着奇怪的衣服，翻进了窗。
她身边飘浮着一个金色的光点，是系统。
「起来吧。」她对我伸手，「时间暂停了，我来带你走了。」
我搭上她的手，蹑手蹑脚地走出去。
外面没有风。
月华如练，屋里屋外，都静悄悄的，连云层都不移动了。
我回眸，看见娘躺在榻边，攥着我做给她的荷包，脸颊上还有泪痕。
奇怪。
不知什么时候，她竟又哭了。
阿弗牵着我的手，带着我凌空而起。
我看见了乔玉茵。
她睡着了，手腕上戴着那只剔透的镯子，唇边带笑，像做了个好梦。
又看见了宋行玉。
他没睡着，坐在侯府的庭院里，不知道在想些什么，眼睛也是红的，映着落寞的一点烛火。
阿弗讨厌这里的所有人。
所以她递给我一个道具。
是一个火折子。
我接过：「这是用来做什么的？」
她说：「让他们吃点苦头的，总不能让你白白受了欺负。」
我吹了一口。
火星落进相府与侯府，火光映亮了半边天。
阿弗牵紧我的手，拉着我，进入了一道门。
「走吧。」
「我们去过好日子，忘记这些不值得的人与事。」
11
相府走水了。
乔玉茵是第一个发现的。
因为火是从她的院子里开始烧的。
她跌跌撞撞地跑出去，恰巧碰见跑出来的娘。
娘鬓发凌乱，鞋也没穿好，再没了从前的温柔从容。
四目相对，她们同时开口。
「娘！有人在我屋子里点火，定是乔玉芙......」
「你瞧见玉芙去哪了吗？」
乔玉茵一愣，脸色苍白，语气渐渐弱下来。
「难道不是她在我院子里放火？」
娘面色一凛。
「都什么时候了你还想着污蔑她？」
「宋家已经松了口，侯夫人的遗物都在你手上了，你还有什么不满足的？」
乔玉茵拉着她的袖口，一直摇头，苍白又无力地解释：「我没有......」
「一定是她嫉妒我......」
她很快被狠狠甩开，跌倒在地。
被火灼伤的手臂传来锥心刺骨的痛，她浑身冒汗，眼泪涌出来。
「娘，我好疼......」
无人理会。
眼前的妇人早提着裙摆，焦急地走远了。
乔玉茵无力起身，慢慢地往外挪动。
「帮我......请大夫。」
娘站在庭院里，披散着长发，又哭又笑，形容鬼魅。
「去找！」
「玉芙身子弱，肯定走不远，所有人都先去找她！」
她早有预感了。
从玉芙变得不在乎宋行玉开始。
玉芙从前最依赖他了，可现在，好像什么都不想要了。
她今夜睡得并不好。
梦断断续续的。
有时梦见襁褓中的玉芙，白净可爱，握着她的手指，咿咿呀呀发些听不懂的声音。
有时梦见蹒跚学步的玉芙，笑着奔进她怀里。
有时梦见玉芙丢失的那一晚。
她用尽所有办法都找不到，痛得撕心裂肺，头发白了许多。
她半夜惊醒，摸索着身边。
还好，玉芙找回来了。
可是她梦见玉芙又丢了，梦见玉芙在池子里渐渐沉下去，再没浮上来。
最后一次惊醒时，身边空荡荡，榻上连余温都没有了。
她向来睡得很浅，有一点动静就会惊醒。
可是，玉芙就这样消失了。
消失在她身边。
下人只听主母的，并不管受了伤的乔玉茵。
动静闹得这样大，丞相也起身了。
他很少管后宅的事情，奔出去时，看见近乎发疯了的夫人。
她抱住他，仰起头，脸上悲痛与绝望交织，像极了十几年前那一晚。
「玉芙又丢了！」
「她不见了！你去封锁城门！去找！」
12
宋行玉也来了。
他很少有这样狼狈的时候，没束发，衣衫被火燎过，已经有些破了。
乔家的下人在救火。
这场火太诡异，让他心惊。
他脱下外袍，用水浸湿了再披回身上，跟着冲进火场，拽住了一个眼熟的下人问：「二姑娘呢？」
「她在里面吗？」
下人看见他的神色，吓得话都说不好，战战兢兢地回：「二姑娘不见了。」
「大人让我们去找，还下令明日不准开城门。」
宋行玉目眦欲裂。
「乔玉芙不见了？」
她能去哪呢？
她被乔玉茵孤立过，在京城都没有好友。
她害怕曾经待过的地方，更不可能逃到乡野。
所有人都找不到她。
宋行玉倏然想到一个可能。
是另一个「阿芙」带她走了。
阿弗和玉芙不一样，显然是两个人。
前者明媚，后者内敛。
他承认自己被阿弗吸引过。
她像太阳，人人追逐。
但他未必就不喜欢玉芙。
他还记得第一次见她。
她怯生生地站在人群中，捏着裙边，脸白净却没有血色。
她总是孤苦伶仃的，身边只有他，总是最依赖他。
她总爱设想嫁他以后，二人关上门好好过日子，不管那些令人生厌的事。
她怎么会......就这么离开他？
......
宋行玉想得远了。
看着月光垂下，周遭混乱又嘈杂，人影来来去去，无数次与他擦肩而过。
相府虽大，这么久，却足够找遍。
还是没有她的影子。
他的心一空。
她若是离开相府，山高水长，他总能去找。
若是彻底消失了。
他再找不回来了。
他站在原地，一动不动，手背一片濡湿，是沾了自己的泪水。
心上的疼愈来愈明显。
他站不住，半跪着，用手撑在地上。
骤然哭出声。
13
我跟着阿弗，到了一个新的地方。
这里没人穿遮得严严实实的裙子。
他们留着各种各样的头发。
有的短，有的长，还有的像波浪。
身体发肤受之父母。
照理来说，头发是动不得的。
我没有这样的觉悟，一来便让阿弗带我去剪了。
长度到肩，正好可以扎起来。
像这里的很多人一样，干净清爽。
阿弗说她今年二十四岁，比我大八岁。
她让我叫她「姐姐」。
姐姐的房子很大，她为我留了一间光照好的。
「你就住在这里吧。」
她低头看了一眼手腕上的小方块。
「我还有很多任务，不能经常回来，你一个人住，会觉得孤单吗？」
我摇头，笑了：「不孤单。」
已经习惯了。
她拍了拍手。
一只小猫跑进房间，跳到了我的膝上。
一只小狗跑到门口，摇了摇尾巴。
「它们都是我在其他世界收养的。」
「陪你在这生活。」
我抱住猫和狗。
怀里像有一团温热的云朵，心也跟着软得一塌糊涂。
14
姐姐走之前，为我请了一个家教。
她说，我这个年龄，本该上学的。
上学这个词，听起来很遥远。
我十六岁。
但本该在一个月后，嫁给宋行玉。
盯着课本上的数字，我有一瞬的恍惚。
看不懂。
算不明白。
但怎么想，都比原先的生活好了。
家教被我折磨得有点崩溃。
「人再笨，还能十六岁都学不会二元一次方程吗？」
我捏着衣角，小声询问：「这方程，我学一次要付二元钱吗？」
家教气得快昏厥。
晚上，姐姐忙里偷闲，过问我的课业。
家教直叹气。
「我还是想不明白，她连繁体字和文言文都会写，怎么就做不会阅读理解？」
姐姐笑了笑。
「她不笨的。」
「只是小时候家长疏忽，没学过那些。你把她当小学生教就好了。」
挂了电话。
家教说：「好吧，我们从拼音学起。」
「你姐姐对你很好。」
「你要好好学习，不要辜负她的期望啊。」
我重重地点头：「嗯嗯。」
15
十七岁，我才上高一。
我开了窍，天赋都在数理化上。
姐姐说我真的很聪明，只是从前被埋没了，没有机会学。
我考了第一，被推荐去学了竞赛。
还交了很多朋友。
我还是没能彻底改掉原先的习惯，偶尔会冒出几个文绉绉的词汇。
她们有时会笑我：「哪里来的古风小生？」
「真想跪下来求姑娘别再玩梗了，我背不过来。」
都没有恶意。
我渐渐融入了这个世界。
不内耗、不多想。
每一天，都有阳光照耀。
系统再次出现，是在我高二，成功保送。
它说：「恭喜你啊。」
我觉得有点奇怪，这是它第一次单独出现，没跟着姐姐。
「谢谢。」
它突然问我：「你想不想见你爹娘？」
我说：「我不想。」
它叹了口气：「可是他们很想你。」
我摇头，斩钉截铁地说：「我不要见。」
我已经不会心软了。
原来很多人都是不配做父母的。
可是它说，我那个世界的主线快结束了，没有女主，连结束都不完整，需要姐姐加班。
我改了口：「那好吧，我去。」
我不想给姐姐添麻烦。
我也想为她做点什么。
16
时间的流速是不同的。
我走了两年，这里过了六年。
我披着短发，穿着校服出现在街头时，有人觉得我是疯子。
我没管那些异样的目光，径直走向相府的方向。
系统说：「走错了。」
「他已经不是丞相了。」
我愣了一下，收回脚步。
远处的乔府门庭冷落。
这次，我只带了一件信物。
一张草稿纸。
用简体字潦草地写着五个大字：【我是乔玉芙。】
随便吧。
能不能认出来都无所谓了。
陌生的门房进去通传。
不出片刻，乔夫人拄着手杖，被人搀扶出来。
她苍老许多，眼角有了细纹，鬓发斑白。
我怔住。
她才四十出头，虽已有了孙子，但不该如此......
系统说：「你走后，她哭了太久，如今眼睛与身体都不好了。」
她丢了手杖，伸手将我拥进怀里，声声哽咽：「玉芙......」
「玉芙，你终于肯回来看娘了。」
「娘将乔玉茵送走了，以后没人能让你不高兴。」
像我初回到相府那次。
不过角色调换。
她激动得热泪盈眶，我心中毫无波澜，甚至觉得有些尴尬。
我轻轻推开她，没什么话要说，继续沉默着。
乔大人的头发全白了。
系统说，他当年封锁城门，已是僭越，被圣上贬官敲打。
昔年的政敌个个都来落井下石，他的官位一贬再贬。
他得意了半生，后半生却如此潦倒，抑郁消沉，早早地白了头。
他暗淡的眼睛望向我，嘴唇翕动，像是要说点什么。
我没兴趣听，将双手插进外套口袋，踢着地上的石子。
「人我见完了。」
「结束了吗？」
系统：「呃，这场结束了。」
「下一场是侯府。」
我转身离开。
乔夫人在身后追，声嘶力竭。
「玉芙，你又要走了？」
她腿脚不便，每一步都走得很艰难。
乔大人和她互相搀扶。
我走得很快。
听见身后二人跌倒在地，也不曾回头。
总归有人扶的。
轮不到我发善心。
17
宋行玉过得也并不好。
他求神拜佛，散尽家财，人人都知道他的荒唐。
侯爷气恼，上书请改立世子。
我去见他时，他正站在庭院里作画。
院子像是久不打理，杂草丛生，荒芜寂寥。
他消瘦许多，身形单薄。
专注地盯着石桌上的宣纸，好似听不见周围的声音。
画的是我。
微凉的秋风吹过，我打了个喷嚏。
宋行玉倦怠地抬眼：「不是说了，任何人都一一」
声音戛然而止。
手中的笔脱了手。
一笔浓墨毁了整幅画。
他双目通红，肩膀微微颤抖。
「玉芙？」
「是佛听见了我的祈求，终于肯将你送回来了？」
他摸出袖中的红纸。
「你的庚帖我还留着。」
「我没想过婚约换人。」
「这次，我定会好好对你。」
我接过庚帖，撕成碎片。
太恐怖了。
前几天，教导主任还说不要早恋。
宋行玉竟还想着要娶我。
我新学了一个词。
这就是中式恐怖。
纸屑纷纷扬扬地落下。
我忏悔了一下，这有些不文明，但没关系，这是宋行玉家，得让他打扫。
他面色苍白，弯腰去捡，怎么拼也拼不回去。
「玉芙，你还在生我的气？」
我说：「我早不生气了。」
「我甚至差点忘了你是谁。」
「你也别总想着婚约了，没可能的。」
他身形摇晃，蓦地吐出一口鲜血，在素衣上显得触目惊心。
我转身，出了门。
18
不等我去见乔玉茵，系统主动说了。
在我离开这个世界后，乔夫人给了她一间铺子，将她逐出家门，与她断绝关系。
乔夫人还是心软的，给她留了谋生的铺子。
她向来眼界高，受不了这样的落差，开始寻死觅活，闹得满城风雨。
从前的好友纷纷落井下石，开始欺辱她。
我到了现代才知道，有一个词，是霸凌。
她的朋友也不是什么好人，只是碍于她的身份跟随着她。
宋行玉去要回侯夫人的遗物。
乔玉茵又哭又笑。
「连你也来落井下石？」
「镯子在我手上，你就该娶我，你娶了我，我就不用过这种苦日子了。」
宋行玉面色铁青。
「我本就没有将此物赠予你的意思，只是当年与玉芙赌气。」
提到我的名字，乔玉茵被激怒，拒绝还他。
「这东西若真这么宝贵, 也到不了我手上。」
「世子还是请回吧。」
宋行玉上手去抢, 推搡之间, 乔玉茵坠入水里，镯子也磕碎了。
宋行玉没让人救她, 拾起碎片，兀自走了。
她狼狈地爬上岸，却听说铺子门口有人来闹事, 又砸又打。
是宋行玉不许她经营下去，更不许她留在京城。
她孤零零地离开京城时, 身上只有路费。
后来，一直在吃谋生的苦。
引以为傲的容貌没了、骄纵的性子也被磨平, 时时做梦惦记着从前的生活，到处与人胡言乱语，像是疯了。
我听完，也并不觉得高兴。
「为什么要让女主来亲自看到、听到这些呢？」
系统沉思片刻。
「要让女主看到曾经欺负过她的人下场不好，释怀之后，才有结局。」
我说：「我早就释怀了。」
「他们的爱强求不来，但我还有姐姐。」
这些忧愁与不堪都不值得记住。
我只要记得。
姐姐解救我时，像仙人。
提到姐姐，系统有些心虚：「你能不能别告诉她, 我找你来做任务了。」
「不行。她问起来，我肯定要说，我不能瞒着她。」
「唉......好吧。」
19
年末的时候，姐姐回来了。
她还带了一个女人回来。
女人穿着古装，形制却和我的不一样，披帛很长，能飘起来。
她很漂亮，眉眼间却有淡淡的忧愁，带着仙气, 年纪像是与姐姐相仿。
姐姐说：「这是我在修真世界被渣爹献祭的妈。」
我欲言又止。
有点叫不出口。
仙⼥说：「虽然身份证上是四十岁, 但我已有八百岁。」
「⽆妨，可以先唤我姓名一一凌云。」
凌云刚来, 适应不了这里的生活。
吃饭也不会⾃己拿筷子。
而是单手往空中一抓，等着筷⼦⾃己⻜过去。
我主动拿了筷子，递给她。
她羞赧一笑，语气温柔, 满是慈爱：「好孩子, 谢谢你。」
我⼀怔。
⼼口像是有一滩浅浅的⽔, 缓慢地荡开。
有愉悦，又莫名地也有几分羞涩。
原来, 为她拿双筷子, 也会被称为「好孩子」。
学校邀请我的家长分享教育经验。
是凌云去的。
朋友⽤⼿指戳我：「你妈妈好漂亮啊。」
我望着台上讲话的她，抿唇⼀笑：「嗯。」
她满腹经纶，侃侃⽽谈。
就是用词也有点奇怪。
她说她很少操心我的事情, 因为我是极品学习灵根。
朋友更羡慕了：「你妈妈还会玩梗啊！」
其实不然。
这就是她的本⾊。
20
我上大学之前, 姐姐休假了。
她带我和妈妈去拍了全家福。
「拼好家来了。」
⼤学报道当天。
我带了三室一厅的⾏李，搬空了半个家。
妈妈开⻋, 姐姐替我背着包。
系统在身边转来转去，光点跳跃着。
摁下车窗。
阳光落在我的掌心。
前途似海，来⽇方长。
一完一
晚川
备案号:YXXBYgxeJ4j4JbHN3qMGmCRzB
