我和苏圈太子爷交换了身体。
综艺上，他盯着我的脸发疯，骂绿茶、撕白莲。
我连怎么料理后事都想好了。
众目睽睽之下，他倏然转过头，对我说：「老公，你说句话啊！」
我：「？」
1
我是苏圈太子爷的金丝雀。
苏圈有十三位太子，谁也不服谁。
他有十二个竞争对手，工作压力大，需要一个随时随地可以挨骂的人。
我是他一个月百万雇来的金丝雀。
因为我黑红的女星，抗压能力大。
我觉得我是情绪垃圾桶。
但圈子里的人都把这叫作金丝雀。
牵线的人说，不能叫他苏圈太子爷，要叫他秦淮太子爷。
不用精确到街道是因为他要保护个人隐私。
2
秦淮太子爷很忙。
我第一次见他，是在深夜。
他在落地窗前开线上会议，穿一身裁剪恰当的西装，姿态矜贵到无以复加。
他薄唇轻启，满口「shit」「fuck」：
「这三伏天卖不掉的肉——臭货。」
「这拔了塞子不淌水——死心眼。」
他像是在开 rapper 的线上演唱会，路过的蚊子都要挨两句骂。
我左脚迈进门。
他掀了掀眼皮：
「左为偏颇，你说我言行不当？」
我撤回一脚，右脚进门。
他冷冷瞥我一眼：
「无出其右，你想骑在我头上？」
我：「……」
他的怨气比厉鬼还大。
那天我是跳着进门的。
因为他还没想好该怎么骂跳着的人。
3
我进娱乐圈是为了还债。
我家的皮革厂倒闭，我爸带着小姨子卷款跑了，欠下了三点五个亿。
我在直播间里声泪俱下地卖钱包：
「王八蛋黎鹤黎鹤王八蛋，欠下了三点五个亿，带着小姨子跑了。我们没有办法，拿着钱包抵工资……」
没想到，钱包没卖出去，我上了一波热搜。
#皮革厂西施#
导演也是在那时候看中我的。
他说我身上有一种破碎感，满脸写着「快抱抱我吧，我要碎了」。
废话。
不管是谁，欠下三点五个亿，都会碎掉。
凭借着独一无二的破碎感，我一入圈就拿下了白月光女二角色。
火出圈后，我的身份也被扒了。
我遭到了一场声势浩大的网暴，他们替我家工人声讨我，要我尽快还钱。
我整夜整夜地睡不着，以泪洗面，满脑子想的都是赶紧赚够钱还债，然后退圈。
经纪人给的烂片，我接。
秦淮太子爷的骂，我挨。
直到公司为了热度，让我和我的对家一起，上一档恋综。
4
我已经预想到了一场网暴。
我整天浑浑噩噩，阴暗爬行。
媒体采访我，我说：「嗯嗯。」
秦淮太子爷骂我，我说：「啊，对对对。」
三重肯定表示否定，我成功地引起了他的注意。
他曲起的手指敲着桌子，让我感觉像在听丧钟。
他说：「黎听，我是你的雇主，你真是茅房里打灯笼——找死。」
我还需要这份挨骂的工作。
我哇哇乱哭，跟他道歉。
他拧了拧眉：「你怎么了？」
情绪到位了，我将遭遇全盘托出。
他说我不过如此，他当年差点蹲进去成为监狱太子爷。
我说他站着说话不腰疼，他公司一天的利息够我赚一年。
我们你来我往地比惨，中途甚至开了几瓶酒。
醉得昏了头了，他邪魅一笑：「少说这些，你行你上。」
我冷笑一声，不甘示弱：「你觉得我很简单吗？你行你上。」
宿醉之后，我发现，我变成了他。
5
清晨，我站在落地窗边，呼吸着一米八八高度的空气，试图冷静下来。
冷静不下来。
崩溃了。
我今天还要去录综艺啊。
太子爷怎么可能纡尊降贵忍气吞声去上那个恋综啊。
这违约金够我拍十部烂片的了。
我越想越悲观，想直接从窗边跳下去了。
高层的风好大。
我的生活好苦。
我伤春悲秋，暗自垂泪。
太子爷抱着我精壮的腰，拖住了我：
「你冷静点，有事情好商量，对吗？」
我呜咽：「我马上就要上恋综了……」
太子爷一咬牙：「我上。」
我哭：「我还有戏要拍……」
太子爷继续咬牙：「我拍。」
我低头抠手：「那我干什么捏？」
他后槽牙快咬碎了：「休年假。」
我立刻变得阳光开朗了起来。
6
太子爷替我昼夜不分地跑通告。
而我每天从八百平米的大床上醒来，与他视频通话。
他每天都拉着一张脸，很有破碎感。
那种一拳让别人碎掉的「破碎感」。
「我现在在后台化妆，化妆师的手法像在刷墙，fuck，不知道她是怎么找到工作的。」
粉底液的色号偏黄，还很卡粉。
他眼睁睁地看着化妆师展现美貌消失术，眉头皱得能夹死苍蝇。
他拍案而起，开始输出「fuck」「shit」：
「你要不还是找个工地去和水泥吧。」
我吓了一跳，在视频里竭力冲他喊道：
「别生气！这也是综艺的一环啊。」
他缓了缓，要冷静下来时，我的对家江茗出现了。
她化着完美无瑕的素颜妆，用水灵的小鹿眼看着他：
「黎姐，为什么要这么凶化妆师？她也不容易啊。」
我眼皮一跳，准备劝他。
他预判了我的预判，直接掐断了视频。
当天下午，我在热搜上看见了自己的名字：
#黎听绿茶啥样你啥样#
视频里，太子爷嗤笑一声「」
「东边不亮西边亮，绿茶啥样你啥样。」
「妹妹腮红不够，姐姐巴掌来凑。」
我欲哭无泪，冷汗直流。
7
很意外，底下的评论并没有一水地骂我。
热评：
【好骂，rapper 界新星。】
【早就觉得她说话茶茶的了，终于有人敢说她了。】
【互联网没有记忆的吗？她家欠了多少钱？还有人为她说话啊？】
【她已经在还了！她爸欠的关她什么事啊？】
我热泪盈眶。
人间自有真情在。
居然有这么多人愿意为我说话。
直到太子爷给我看了眼账单。
他公司的公关下场了，买水军、让博主带节奏，支出一百万。
懂了，这是钞能力。
他彻底放飞自我了。
经纪人说他不识好歹，他白眼一翻：「少来这套，你要实在业务不行就找个班上吧。」
公司对他违约金警告，他双手插兜不知道谁是对手：「在我的律师来之前，我不会说一句话。」
他电话里说爽了。
微信里，我挨公司的大骂：
【翅膀长硬了？债还完了？再给你半天时间考虑。】
我欲哭无泪给他发消息：【收敛一点好吗？哥？】
他说：【待在娱乐圈太有意思了，有这么多人找骂，我很好，不用关心。】
我：【……】
我有点不好。
毕竟那是我的身体。
8
综艺正式录制的当天早上，太子爷气急败坏我发语音：【这个破综艺怎么要我跟男人搞暧昧？】
【你猜它为什么叫恋综？】
【我已经让秘书把导演解决了，三分钟，我要看见你出现在这里跟我搞暧昧。】
好霸总。
我从床上鲤鱼打挺翻起来，像高中生一样极速收拾自己。
给我递腕表的管家说：「总裁是第一次为了一个女人这么着急。」
我沉默了一会：
「虽然但是，是为了男人。」
管家瞳孔地震。
收拾到一半，太子爷又气急败坏地给我打电话：
「穿贵气一点来。」
高情商：穿贵气一点。
低情商：在外面又骂人了，需要一个很贵的大佬来撑场子。
我手上戴着千万的腕表，脖子上挂着大玉佛。
如果不是裤子盖住了脚脖子，我甚至会加一条钻石脚链。
太子爷安排的司机已经在门口等我了。
他今天开的是太子爷车库里最贵的车，就差在轮胎上镶钻了。
我整个人金光闪闪，满脸写着「人傻钱多」。
天空一声巨响，太子闪亮登场。
9
我戴着名贵的墨镜，一身金光、大摇大摆地走入场内。
太子爷正在和江茗互扯头花。
在看到我的那一刻，时间好像静止了。
他们的目光十分复杂，带着三分纠结三分无奈四分不忍直视。
江茗暗暗骂了一句：「看，你老公。」
太子爷不甘示弱：「fuck，那是你老公。」
怎么还骂我呢？
我的内心一时五谷杂粮。
导演跟我说，他俩是为了抢夺一位嘉宾而互扯头花。
这期恋综只有一位圈外的嘉宾——母单近三十年，上过多部烧脑综艺的程序员。
江茗说她不想被圈内男人蹭到热度，她要内定那个圈外的那位。
太子爷对圈外高才生的简历很感兴趣，他说他想与程序员深入交流。
二人为此唇枪舌剑针锋相对互骂一小时。
我清了清嗓子，小声对太子爷说：
「听听啊，我知道你一直是个很要强的人。」
太子爷：「？」
「但现在你不用要强了。」
太子爷眉头紧皱：「？」
「你的强来了。」
他：「……」
他咬牙切齿：「不会学男人说话就别说。」
我有点子伤心，失落退场。
10
我住在酒店里，随时等候为太子爷撑腰。
虽然他看起来并不太希望我再次出现。
但一个小时后，他还是再次给我打了电话：
「把玉佛摘了，墨镜摘了，衣服上的大金链子也别留。」
我猜他骂输了。
江茗向来会阴阳怪气。
但我不敢说他。
因为怕他骂我，我又骂不过他。
我是骂人生态链的最底端。
我道：「我爸以前就爱这样穿。」
「我不想当你爸，谢谢。」
他难得对我说谢谢。
我中年有钱男人的面子得到了极大的满足。
我摘下墨镜和大金链子后，再次入场。
这一次，周围的 NPC 都发出了「好帅」的惊叹。
我模仿太子爷的坐姿往那一坐，一坐一个不吱声。
周围的人窃窃私语，都在猜测我是为了谁来的：
「是为了白念吧，听说太子爷和她青梅竹马……」
我把头往那边凑了凑。
没听说过。
说啥八卦呢？让我也听听。
他们又闭嘴了。
我有点子伤心，被孤立了。
11
录制第一集。
不出所料，太子爷跟人骂了起来。
导演设计的环节是，让女嘉宾挑选男嘉宾给出的礼物，以此完成连连看。
我给出了一条大金链子。
程序员掏出了一束大红玫瑰。
三线男星拿出了他代言的一条项链。
太子爷首当其冲，抢先夺走了我的大金链子。
白念伸出的手悬在半空。
她尴尬地收回了手，满脸失落，眼中泪光点点。
太子爷将大金链子攥在手里，问她：「你也想要这个？」
白念双颊一红，有些不好意思地点了点头。
太子爷不屑一顾：「拜金女。」
白念：「？」
江茗微笑着对太子爷发起攻击：「黎姐，你这样说话，未免太过分了吧？」
太子爷瞥了一眼她怀中的大捧红玫瑰，无差别攻击：「你也是，俗气。」
江茗：「？」
我：「……」
他成功用两句话得罪三个人。
我都不敢想象，身体换回来的日子该怎么过。
白念红着眼睛，看向镜头之外的我。
我低头抠手，装作没看见。
太子爷乘胜追击：「为什么不拿这条项链？你对那位男嘉宾有什么不满吗？」
我感觉，白念是真要哭了。
太子爷好像和我心有灵犀。
他凑过去，盯着她的脸：「真哭啦？」
她「哇」的一声就哭了。
好，现在是真哭了。
江茗手忙脚乱地安慰白念，太子爷游刃有余地继续拱火。
她哭完了，抽噎着拿起桌上剩下的那条项链。
三线男星的脸比锅底还黑。
12
第一集，再加些广告和主持人的废话，就这么水过去了。
一播出，我就毫无悬念地被骂上热搜。
太子爷还花钱帮我买了两个热搜。
他人还怪好的，还管售后的。
#黎听说话好好玩#
#黎听你真哭啦#
#黎听白念小学生吵架#
江茗和白念的粉丝在话题底下破口大骂：
【纯路人，谁不知道白念和太子爷青梅竹马啊？她来掺和什么？】
【不就是想傍上太子爷吗？】
【怎么现在还有人把没礼貌当真性情啊？】
太子爷开了个小号，亲自出征：
【哟哟哟，你们真生气啦？】
这条评论因为太过欠揍，让人破防，而被骂了几万条。
热度拉满了。
太子爷也喜提三个热搜：
#苏圈太子爷空降恋综#
#苏圈的十三位太子爷#
#时旭秦淮太子爷#
在这几个话题下，网友们再次玩了一把地域刻板印象的梗：
【我出不了苏圈，你带一套试卷走吧。】
【我们鲁圈人一出生就要给护士送礼。】
13
第二集，大家要开始搞暧昧了。
我和太子爷把「不熟」这两个字贯彻到底。
第一个约会地点是咖啡厅。
我和太子爷坐一桌。
我们一句话不说，低头用手机聊天。
太子爷：【会搞暧昧吗？】
我：【会一点，怎么了？】
他说：【搞搞看。】
我抓耳挠腮、左思右想，给他发了一句：【你的那杯 230。】
【……】
太子爷视线从手机屏幕上挪开。
他抬眼看我，薄唇轻启：
「说得好，下次别说了。」
不愧是我的声音。
把这么冷漠无情的话说得这么好听。
我点了点头：「嗯嗯，你声音真好听。」
「你好油腻。」
我有点子伤心，再次心碎。
江茗那桌也不和谐。
她化着白开水妆，含羞带怯地低头喝咖啡。
程序员欲言又止，止又欲言。
她撩了撩耳边的碎发：「你说吧……」
「你口红粘牙上了。」
江茗：「……」
在江茗的强烈要求下，播出的时候，「口红粘牙」那段被剪掉了。
白念和她的 CP 互相看不顺眼，一起埋头苦喝。
而我和太子几乎全程手机交流。
弹幕说：【好久没看见这种乱配的综艺了。大家都不熟，有种毫无秩序的美感。】
【代入感很强，感觉像在老家被逼着相亲。】
【咖啡馆宣传片。】
【为什么白念一直在低头喝啊？真的有那么好喝吗？】
【你们好歹演一下啊。】
14
大家都是很听劝的。
第三集，我们开演了。
演的内容有点复杂，但重在真挚，感情充沛。
白念对我深情款款，太子爷对程序员步步紧逼，三线男星对太子爷有些意思。
复杂的人物关系要一整页思维导图才能理清。
大家一起坐在草坪上野餐，心思各异。
白念凑过来跟我小声说话：
「时哥哥，你真的喜欢黎听吗？」
虽然我平时挺自恋的，一直很喜欢自己。
为了太子爷的名誉，我否认了：「不是很喜欢。」
白念心满意足，当着我的面说了一大串我的坏话。
白念的 CP 三线男星也凑了过去，跟太子爷小声说话。
太子爷的脸色变青了。
他瞳孔地震，脏话呼之欲出。
我问他咋了。
他发出了今日第一声「fuck」：
「他问我晚上要不要一起去那个餐厅吃饭，我看着很 gay 吗？」
我真心实意道：「你看着是好漂亮一女的。」
他面露嫌弃：「你真油腻。」
我：「fuck。」
「他为什么找我吃饭？你究竟有多少惊喜是我不知道的？」
我仔细想了想。
这三线男星好像是我上部剧的对象，后续还要和他炒 CP 的。
我说：「报一丝啊，他以后会是你的绯闻对象。」
太子爷说：「报一丝啊，我刚把他骂了一顿。」
我：「……」
我看了一眼三线男星。
他正缩在角落里，阴暗且自闭。
太子爷跟我说完话，转头又去勾搭程序员：
「有考虑换个公司工作吗？」
两人旁若无人地谈了起来。
江茗嘴唇动了动，却插不上话。
她缩在角落里，也开始自闭。
这一集播出后，弹幕炸了：
【我现在信了，这六个人除了黎听好像都没有谈过恋爱。】
【爱看这种乱七八糟的感情，多来点。】
【感情也不是毫无进展，至少三角恋出来了。】
【黎听这是干吗？脚踏三条船？】
【建议更名：《女海王的故事》。】
15
拍恋综的间隙，我在陪太子爷跑通告。
他负责骂人，对他看不惯的一切开骂。
我跟在身后为他善后：
「对对，没错。我就是那个秦淮太子爷。前面那个骂人的跟我关系不浅……嗯嗯，就是你想的那个样子。」
他一路骂人畅通无阻。
油腻的制片方劝他喝点酒，他张口就来：「乌龟吃煤炭——黑心的小王八。」
只想着捞钱的经纪人对他的行程指手画脚，他从不惯着：「蝙蝠身上插鸡毛——你算什么鸟？」
收到了公司的违约金警告，他直接让我签支票。
我连连摆手，大喊：「哥，没必要。」
16
大家谈了八集无效恋爱。
第九集，导演说要用直播形式。
后台，导演特地跟我打了个招呼：「黎听这样破坏节目效果，让很多人不满了。」
我懂。
所以大家要给太子爷一点颜色看看，谁让他总骂人呢？
我摆了摆手：「都可以，随便吧。」
反正太子爷会无差别创死所有人。
直播的内容是，男嘉宾借用别人手机，打电话给女嘉宾。
为的是看到她们最真实的一面。
江茗和白念都提前知道了消息。
只有太子爷还是蒙鼓人。
我借用了三线男星的手机，给太子爷打了个电话。
他拒接了。
弹幕：【哈哈哈哈哈哈，她怎么不理人啊？】
【笑死，根本不接。】
我打了第三个电话，他才接。
我问：「今天做吗？」
他道：「我们认识吗？我虽独身，在此也住多年，常言道，寡妇门前是非多，好事不出门，坏事传千里，所以只能身居茅屋，眼观全球，脚踩污泥，胸怀天下，我说得对吗？」
说的什么乱七八糟的。
我顿了顿，才说：「做直播吗？」
太子爷哽住了：「不知道，抱歉，对不起。」
弹幕笑疯了：
【救命，脚趾抠地了。】
【以为是女海王，结果还怪洁身自好的。】
【他们在玩梗！好有默契，嗑到了。】
其他两对因为提前拿了剧本，表现得平平无奇，毫不出错。
直到，快结束的时候，白念蹦出来讲话了。
她清新、单纯，又不做作地捧着话筒：
「很感谢叶哥这段时间对我的照顾，但我发现，我对一个人更有好感……」
我心里一咯噔。
弹幕兴奋了，看热闹不嫌事大：
【好像是谁？速说。】
【有什么是我尊贵的 vip 不能听的？】
【是我谢谢，她昨天在亲口在我耳边告诉我的。】
【嗑点青梅竹马。】
她口中的叶哥扶额苦笑，暗暗骂了句什么。
看他的口型，好像是：【白念他妈也真是的。】
她的目光往我这边飘。
我像罚站一样，身体都僵直了。
死了三天都没有我现在僵硬。
比起入镜，我现在更希望入土。
她抿唇一笑：「是时……」
太子爷适时开口了：「好耳熟的姓，我 CP 好像也姓这个。」
我点了点头。
对，我姓时。
无论何时与你相识我都值。
我姓时，执笔写字犹如骏马在奔驰。
「CP」这个词，让白念一时说不出话了。
江茗咬了咬牙，硬打圆场：「哈哈，只是综艺上是 CP 啦。现在还没有正式在一起，以后可说不准。」
我心里又一咯噔。
我预判到，太子爷又要发挥了：
「你是生活不如意，还是人生没乐趣？天天在这抬杠，你不如去进厂，你总和我犟，我给你当头一棒。」
太子爷安排的水军也在配合他把节奏带偏：
【哈哈哈，我居然跟着唱起来了。】
【黎听是 rapper 吗？】
白念眼眶又红了，她小声说：「黎姐，你这样说话太难听了。」
太子爷逆反心一起来，也抿着唇，满脸无辜地看向我：
「老公，你说句话啊。」
17
我说不出话了。
弹幕炸了。
我也炸了。
直播间的人数指数增长：
【我靠！居然是真的。】
【啊？那白念算什么？我 CPU 烧了。】
【是 joker 里的顶梁柱，扑克牌里的最大数。】
太子爷捂着嘴，讶异状：「怎么了？这是不能说的吗？」
我深吸一口气，缓缓道：「能说，你说得真好。」
白念像被雷劈了，整个人比我当初还僵硬。
虽然直播很戏剧，热度拉满了。
但因为太子爷和白念的背景，导演还是选择结束了直播。
后台一片寂静。
不知道谁先问出了声：「你和太子爷不是不熟吗？」
他邪魅一笑：「我们感情很好，谢谢。你也是我们 play 的一环。」
「……」
当晚，热搜炸了：
#黎听老公你说句话啊#
#时旭黎听恋情曝光#
18
我甚至接到了太子爷他妈的电话：
「我听说你跟一个不三不四的女明星在一起了？」
我给太子爷使眼色。
太子爷低头装死。
反正不是自己的身体不是自己的妈。
我一通乱说：「潜在。」
「什么意思？」
「浅浅在一起一下。」
「哈哈哈哈哈哈，我跟你说正事，你别逗我笑……」
那好吧。
我决定再捞一笔：
「五百万，让她离开我。」
她留下一句「你别逗我笑了」，就把电话挂断了。
我说：「你妈挺有意思的。」
「谢谢，你妈也是。」
我：「？」
这很突然，居然已经互相认识对方妈了。
19
恋综结束后，我有好长一段空闲时间。
太子爷问我：「没事干了？」
啊？混娱乐圈还混上瘾了？
「在等恋综给我打尾款，然后收拾收拾准备退圈。」
想起来都让人高兴。
我和太子爷又开了几瓶酒，前言不搭后语地聊：
「大家都说你和白念青梅竹马，有什么故事能让我八卦一下吗？」
「离谱，我和她都不是一个地方的人，也能叫青梅竹马？」
我愣了一下：「你们不是一个区的吗？」
「不在一个街道啊。」
我沉默住了。
他划分得真细啊。
「做太子爷真有意思啊，大家都让着我。」
「做明星真有意思啊，大家都看着我骂人。」
他愣了一会，突然想起什么，大喊了一声：「你行你上。」
好，又换回来了。
太子爷人还醉着呢，刚换回来就起来办公。
我想起我那个不知道跑哪去了的爸，觉得欠债三点五亿是他应得的。
20
我在热度最高的时候宣布退圈。
在大家都以为我要嫁入豪门的时候，我回去收拾皮革厂的烂摊子。
狗仔跟了我和太子爷一整天，想拍到点有意思的东西。
结果，太子爷在办公楼里坐了一天。
而我，进厂了。
我再三要请狗仔进来拍拍我的皮革厂，他再三婉拒，最终还是被热情的工人拽了进来。
我给他介绍厂里的产品：
「这些都是真皮！防水的，你摸摸这个质感！」
狗仔摸了摸：
「确实挺好的欸。」
「这是我们的新款！我直接出厂价给你，只要三百！」
我身后的主管小声提醒：「姐，这种材质，两百块我们要亏的呀！」
「亏就亏了！为了推广我们的钱包，回馈大家，我们自掏腰包垫一些怎么了？」
狗仔含泪拿下五个钱包。
骗他的。
成本只要一百块。
当晚，我看见了狗仔的爆料：
【二线女星疑似嫁入豪门？真相是……】
真相是这位二线女星进入了皮革厂，带领工人们实现共同富裕。
【她真回去继承皮革厂啊？】
【黑色的字越看越红。】
【在哪能买到姐姐家的皮包啊？】
【链接在这！】
我每天忙皮革厂的事情，利用自己原有的热度签大单子。
太子爷给我弹语音，我拒接。
他说：【你现在可是大忙人。】
语气颇为幽怨。
我说：【你骂吧，骂完记得打钱。】
【……】
21
我和太子爷再一次见面，是谈生意。
他说他要做外贸了。
我如临大敌：「我们浙圈的蛋糕你少分。」
他：「？」
看得出来他很想骂人，但忍住了。
他说：「你现在眼里只有事业。」
我表肯定：「啊对对对。」
他这次没忍住，一声「fuck」脱口而出：
「我的想法是，我们可以合作。」
我和他谈了半天，互骂了两小时。
最终达成合作：做外网电商。
直播间里，专业的主播举着钱包大喊：「30＄，We can give you two!」
中控振臂高呼：「Yes!」
「40＄，We can give you four!」
「No problem!」
主打一个看似优惠却把人骗得裤衩子都不剩。
22
在我的皮革厂蒸蒸日上的时候，我爸回来了。
他对我的人生规划非常不满意，对我的销售策略指手画脚：
「你要是嫁给时旭，不就什么都有了？蠢啊！」
我给他比了个中指：
「傻逼。」
就算是我，也不愿意娶一个负债三点五亿的花瓶。
他对我的表现非常不满，但在保镖的注视下，只能忍气吞声。
「你一个人回来的？你小姨子呢？」
他颇为尴尬地挠头。
我怀疑这一次他小姨子带着钱跑了。
他支支吾吾半天，才说：「分手了，她没有回国的打算。」
我跟秘书说：「好，让律师被告只写黎鹤。」
他：「？」
他气得跳脚，又被保安拖出去了。
23
我的皮革厂越做越大。
在一次应酬的晚宴上，我又遇见了白念。
她穿着纯白的晚礼服，一见我就要跳脚：
「你又要干吗？」
多年前的子弹正中眉心。
太子爷造的口孽最终还是落到了我头上。
我颇为尴尬地开口：「想与令尊谈谈联名 IP 的事。」
她很惊讶：「你变了。」
「啊？」我蒙了一下，「哪变了？」
「嘴。」
好，有理有据，令人信服。
她说：「我不同意，你让时哥来谈。」
我转身走了：「好吧，那我换个合作方。」
她愣了一会, 又提着裙摆小步追上来：
「可以可以！等会我帮你跟我爸说！」
她人笨笨的, 还怪好骗的。
24
时旭穿着银灰色的西装, 在与人攀谈。
银白的灯光下，他眉目清秀, 人模狗样。
对方看见了我，眼睛一亮：「这位是时总的未婚妻吗？」
不信谣，不传谣。
你们这些信营销号的人真离谱啊。
时旭笑着摇头, 说：「还不是。」
「那些娱乐新闻……」对方面露惑色。
他微笑着回答：「媒体最爱捕风捉影。」
「不是啊，是那句：老公你说句话啊。」
时旭笑容僵了, 编不下去了。
他看到了路过的我，又说出了一句至理名言：
「你说句话啊。」
我说：「句话。」
好, 把硬要逼问的人笑得想不起来要问啥了。
计划通。
人走后，时旭低声，暗暗骂了句：「低情商。」
我说：「高情商做法是什么？」
他道：「点头 yes 摇头 no，看见黎听 say love you。」
我笑得好大声：「你好油腻啊，你是不是也不会当男人？」
他看上去有点子伤心。
25
我感觉，我和时旭有种奇怪的暧昧。
他现在不骂我了，对我也怪温柔的。
和他谈下一季的营销策略时，他的电话响了：
「我妈打来的，我得接一下。」
接就接吧, 怎么还开免提呢？
我清楚地听见，他妈在手机那头喊：
「你不是三年前就有对象了吗？怎么还不跟我要户口本去结婚？」
他抬头看了我一眼。
眸光潋滟，倒映着窗外的晚霞。
「海带结。」
他妈愣住了：「什么意思？你今晚吃这个？」
他不紧不慢地解释道：「还需要等待一段时间才能结。」
「你妈的。」
他妈狠起来，连自己都骂。
我埋头苦吃。
结果，在冰淇淋里挖出了一枚闪闪发光的大钻戒。
他设计惊喜是有两把刷子的。
我抬头看他。
我不问，他不说。我一说，他惊讶。
「这是……」
他大为震惊：「这是钻戒！我们真是天定良缘。」
我又不合时宜地想起他曾经说的⼀句话：
「不会装男人说话就别说。」
26
我在那个晚霞满天的晚上答应了他的求婚。
我与时旭结婚的那条新闻，标题是「皮⾰厂公主和电子信息少爷的强强联⼿」。
我想起之前那一条「嫁入豪门」的标题，内心五⾕杂粮。
那会我是别⼈口中「不三不四的⼥星」, 如今我却是青年企业家。
回头看, 我还怪厉害的。
番外
1
婚后第三年，我与时旭有了个儿子。
他在沪圈上学, 又被⼈称为江浙沪太⼦爷。
学校里，他的外号叫「包邮区」。
时礼这孩⼦打小就聪明。
公司的员工直播，说着：「有这么多宝宝喜欢我们家的产品呀！来，助理, 加库存。」
他在旁边喊：「不用加！姐姐不用加！卖不出去一点！」
「我们家的产品虽然是刚研发的, 但在这个领域却是佼佼者！」
他说：「我也没听说过这回事啊。」
时旭打了他⼀顿。
他才答应从此不在⾃家直播间⾥乱说话。
2
但是, 「诚实的中控」这个名头也让直播间赚⾜了热度。
新进直播间的人都是要求看时礼的。
他们都深信，小孩不会说谎。
但真相是, 他们要错付了。
时礼⽴住了「小孩不会说谎」⼈设, 然后在直播间里⼀顿乱骗：
「以前这个要 998！趁爸妈不在，偷偷改价成 398。」
「爸妈出⻔了，看看今天卖什么。」
这一个月, 销售额跟双十一似的疯狂增⻓。
弹幕：【这就是天生带货灵根吗？】
【我也不想买的, 可是他叫我姐姐欸。】
【叫声姐姐，钱包都给你。】
他还玩我和时旭的旧梗：
「姐姐, 你说句话啊，你要不要买呀？我偷偷帮你改价。」
我和时旭看着销售额，感动得热泪盈眶。
他是靠谱的富二代。
以后可以放心退休了。
—完—
农案号:YXXBRBDvm2RRmxHxEKbzGT6RZ
