我能听见粤圈太子爷的心声。
美食综艺上，他侃侃而谈：「最高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式。」
他的内心却在说：【嘿嘿，那边有个福建人。】
我就是全场唯一的胡建女星。
坏了，他好像要把我变成煲仔饭里的仔。
1
我是娱乐圈不温不火的女星阮星妤。
最近，受邀参加美食综艺《今晚吃什么》。
粤圈太子爷时昀是这一期的特邀嘉宾。
他名下有好几家酒楼，人还长得帅，话题度拉满。
最重要的是，他很会做饭。
综艺录制前，我在后台化妆，突然听见一个清朗的男声。
「为什么不能穿拖鞋？」
我左顾右盼，看见了传说中的粤圈太子爷。
他穿着有少年感的黑色冲锋衣，纯澈黑亮的眼看着手中菜谱。
脚下，踩了一双人字拖。
他没开口，我却能清晰地听到他的声音：【拍我做菜非得拍到我的脚吗？】
我意识到，我好像能听见他的心声。
接下来，他开始默念菜谱，用的还是粤语，吵得我头快炸了。
我坐立难安。
动静有些大。
他抬了抬眼，目光落在我身上。
我又听到一串粤语。
这次听懂了两个字。
他说的是：【靓女。】
我心满意足，选择原谅他的吵闹。
2
综艺开始时，他表面上在安静听主持人讲话，内心却在碎碎念。
【做什么呢？
【那个靓女好像叫阮星妤，那就做清蒸东星斑鱼吧。】
我：「？」
我们只是短期同事而已。
你月季饿了。
我茫然地抬头看了他一眼，他没察觉，自顾自地背菜谱。
【先从鱼背开口，用小剪刀把鱼皮剪开，然后用刀贴着鱼骨慢慢划开，剩下的鱼头鱼尾切断……】
好像在听他肢解我的过程。
汗流浃背了。
其他几位嘉宾在和主持人嘻嘻笑笑活跃气氛。
时昀在想他的清蒸东星斑鱼。
我在悲伤地共情那只东星斑鱼。
主持人废话完了，接下来，菜刀交给了第一位嘉宾时昀。
他开始铺垫：「最高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式，就比如说白切鸡，所以我决定做煲仔饭。」
我：「？」
在场的各位：「？」
好跳脱的思维。
弹幕里，也全是问号。
但只是疑问了一刻，看热闹的弹幕就开始整活。
【煲仔饭里面有仔吗？】
【可以有胡建靓仔。】
【别玩这种梗了，阮星妤真的是胡建人。】
时昀瞥了一眼弹幕，内心发出了吃人的声音：【嘿嘿，那边好像真有个福建人。】
我就是全场唯一的胡建人。
我想起广东人吃胡建人的网络传说，再一次汗流浃背。
3
时昀开始利索地切腊肠。
熟练得像是从娘胎里就开始做煲仔饭。
【感谢《今晚吃什么》，让我能看见粤圈太子爷做饭。】
【这该死的人夫感。】
他做饭时沉静又温柔，兼具少年感和人夫感。
内心却在说：【这不得香死他们。】
人在现场。
确实被香死了。
隔着屏幕，弹幕里的云吃群众也在流口水。
【看饿了，出门抓个胡建人吃。】
一锅煲仔饭做好，分成小碗，给了在场的嘉宾、主持人与幸运观众。
被料汁包裹的米饭呈淡淡的酱油色，底下是金黄的锅巴。饭上盖着的几片腊肠泛着油润的光泽，香味直冲天灵盖。
我挖了一勺浅尝。
香的嘞。
大家开始长篇大论地夸这碗饭。
话筒给到我这里时，我埋头干饭，抬头时已经热泪盈眶，只能给出最简单的两个字：「真香。」
【看出来了，确实好吃。】
【现在是下午四点，想把闺蜜变成煲仔饭。】
时昀面上挂着谦虚的微笑。
内心却有几分自得：【嘿嘿，没人能逃过我的煲仔饭。】
4
下一个菜轮到我做了。
我只会煮线面。
不会煮鸭汤。
我在原地抠手，思考着做清汤线面的可能性。
主持人江绮年看出了我的窘迫，笑着说：「可以向一位嘉宾寻求帮助哦。」
我又听见了时昀的心声：【你说王子请帮忙。】
我抬眼，和他目光撞上了。
他的眼睛很亮。
我说：「王子请帮忙。」
他点了点头，重新围上围裙。
他温和又带几分疏离地问我：「想做什么？」
内心却在喊：【Show time.】
我答道：「鸭汤线面。」
我们很快就分工好了，他做鸭汤，我做线面。
分工明确且合理。
弹幕都在说：【你舅宠她爸。】
他又开始了他的炫技时刻，而我坐在旁边等他煲汤。
【阮星妤看起来好乖。】
【时昀怎么什么都会。】
我寻思着干坐着不太好，抬手给他递枸杞、香菇。
结果他内心的声音再一次嘈杂了起来。
【vocal，碰到她的手了。
【菜刀要拿不稳了。】
我抬头看了他一眼，他鬓角已经起了一层薄汗。
嗯，也许是热的吧。
汤快煲好的时候，我开始煮线面。
我抓了一小挂线面。
江绮年凑了过来：「这够吃吗？」
虽然线面这玩意会繁殖，越吃越多。
但我意识到人与人的食量不能一概而论，又加了两挂。
弹幕开始尖叫：【别加了！我让你别加面了！】
我看着江绮年的眼色行事。
她盯着锅里，眼神逐渐流露出惊恐。
我懂了，不用再加面了。
5
我煮了一大锅线面。
现在，不知道该怎么分面了。
犹豫的时候，一大锅线面开始疯狂繁殖。
江绮年为我拿来了二十个碗。
我手忙脚乱地把线面放进汤里，大家纷纷搭了把手。
最终，二十个人面对着二十碗线面，沉默住了。
江绮年是主持人，也要保持身材，她碗里的面最少。
她小口小口地慢慢吃着，发现碗里面越来越多时，脸都白了。
弹幕里，吃瓜群众在狂笑。
【年年好惨啊。】
【童年阴影，线面。】
【吃不完，根本吃不完。】
时昀的内心也不平静。
【我煲的汤真好喝。
【这个面为什么吃不完，为什么吃不完？
【做这个合理吗，阮星妤？】
我有二十年吃线面经验，埋头一顿苦吃，在它疯狂繁殖前吃完了。
我抱着碗喝剩下的汤。
真好喝。
时昀的手艺真不一般。
他们面对碗里的面，却一个个愁眉苦脸。
江绮年放下了碗，宣布综艺的直播中断。
因为我的线面太刁钻，节目组又不能浪费食物，所以决定把后面几位嘉宾的菜延后到夜宵时间。
6
大家艰难地吃完线面，一起出门散步消食。
摄影师寸步不离地跟着，准备拍摄一些花絮。
时昀走在我身后，内心碎碎念。
【想喝茶解腻。
【喝红茶，入口顺滑绵纯，入口即化，味道甜醇，具有持久回甘，苦涩味不明显、不发酸、不锁喉。】
他在内心呐喊。
【想喝红茶了！怎么这么多陌生人，社恐犯了，该怎么说我要去酒楼喝红茶了。】
我听着他的心声，也想喝了。
他好会描述，汉语言专业毕业的吧。
附近没有粤菜酒楼，只有茶室。
我上前几步，对江绮年说。
「我想去茶室喝红茶，晚些回来。」
身后，时昀开心得像个二臂。
【她人还怪好的。
【爱喝红茶的人不会坏。
【快说你要跟时昀一起去。】
我愣了一会，又补充道：「我要跟时昀一起去。」
他不知道他被我读心了，搁那傻乐。
【我跟阮星妤简直心有灵犀。】
我带着时昀去了附近的茶室，点了一壶红茶。
我们靠窗坐着，背后是夕阳。
他端着茶杯，眉眼弯弯。
嗯……很有退休老头的氛围感。
喝完茶，他在内心说想加我的微信。
我脑子一轴，顺手打开了自己的二维码。
他抬了抬眼，满眼震惊：「有时候，我觉得你像有读心术。」
我不敢直视他，眼神乱瞟。
他的内心一片寂静。
我犹犹豫豫地说：「是的，你没想错。」
他瞳孔地震。
【vocal，这跟在阮星妤面前裸奔有什么区别。】
嗯……这句话我也听到了。
他浑身不自在，把茶杯拿起，又放下。
【你能唔能听懂粤语？】
我：「？」
他想的什么？
他看着我的神情，舒了口气。
然后，心声变成了粤语频道。
7
我们喝完茶，又回去吃夜宵。
这张嘴就是闲不下来。
三号嘉宾宁怡做了泡椒凤爪。
时昀吃了一只，辣得眼睛都红了一圈。
四号嘉宾在准备他的麻辣小龙虾。
时昀坐不住了，「噌」地起身。
他嗓音沙哑：「嘶……我去为大家煲凉茶。」
我又一次听懂了他的心声。
【嘶哈嘶哈嘶哈嘶哈……】
除了时昀，其他人都表现得很平淡。
弹幕里，吃瓜群众为此讨论了起来。
【我是现场的幸运观众，这个真不辣。】
【一根小米辣掉珠江，全省连夜煲凉茶。】
【我都不敢想象这有多辣。】
【胆小鬼，根本不辣。】
【川渝 IP 不要说话。】
时昀给足了麻辣小龙虾面子。
一杯凉茶一口龙虾，一杯凉茶一口龙虾。
【我滴乖乖，他不会假吃吗？】
【好实在一人。】
我看不下去了，在他耳边小声说：「其实你可以用水洗洗。」
他被辣得说不出话，在心里用普通话说：【你人还怪好的嘞。】
他开始洗龙虾肉。
硬生生地把它洗成了刚上岸的样子。
弹幕说：【6。】
【我给自己搓澡都不会搓这么干净。】
然后，他开始一口凉茶一口龙虾。
内心在说：【vocal，怎么还是这么辣。】
我扶额苦笑。
时昀也真是的。
他给我也递了一杯凉茶。
杯子里的凉茶黑乎乎的，看着有些难以下嘴。
他眉眼带笑，神色认真：「喝吧，吃这么辣会上火。」
我有些犹豫不决，抬眼看了一下弹幕。
【快喝，真的降火！】
【真的很好喝！】
我喝了一大口。
浓浓的中药味，苦味直冲天灵盖。
连弹幕都在骗我。
我的五官都皱到一起了，我赶紧低头缩起来。
不能被摄像头拍进去，毕竟我是女明星啊。
【为什么骗她！星斑鱼好，网友坏。】
【人和人的味蕾不能一概而论，她觉得难喝，而我觉得非常难喝。】
8
录完这期综艺已经是晚上八点了。
因为晚上还吃了醉虾，我选择叫助理来代驾。
但我忘记了，我是公司专车送来的。
助理站在路边：「姐，你车呢？」
我哽住了。
「抛开事实不谈，你有车吗？」
助理：「？」
我们站在路边思考人生。
直到时昀开着迈巴赫路过，摇下了车窗：「你为什么要站在这里？」
我抬头望天。
「今晚的路灯真亮啊。」
他直接问：「要上车吗？」
我有些不好意思，但还是点了点头，上了他的车。
坐在车里，我给助理发了打车钱。
助理回我：【姐，我是什么很坏的人吗？】
我想了想，又给她发了个红包。
她说：【姐，也许我是个很坏的人，但你一定是个很好的人。】
被夸了，心满意足。
时昀问我去哪。
我报了酒店的名字。
他说：「那是我名下的酒店。」
原来是他偷走了我的富二代人生！
我小声 bb：「把我的富二代人生还给我。」
他笑了一声：
「可以在软件上给这个酒店打个五星好评吗？」
好好好，他是个努力的富二代。
我点了点头，然后打开软件，发布匿名评价。
【酒店服务很好，老板亲自开车送我回酒店。】
9
酒店的服务果然很好。
晚上，机器人来给我送醒酒汤。
虽然但是，只是吃了点醉虾，不至于醒酒吧。
我一开门，e 人机器人就大大咧咧地进来了。
然后被毯子绊倒，原地大喊：「扶我起来！救救我！」
像人工智障。
我拯救了机器人，拿回我的醒酒汤。
汤清淡又好喝，是时昀的煲汤风格。
因为傍晚喝了半壶红茶，凌晨一点，我还是睁着眼的。
我横竖睡不着，打开手机看了一眼朋友圈。
时昀发了张月亮图，还有小熊盖被子表情包，配文：晚安，世界。
时间是晚上九点半。
作息真的像退休老头。
我顺带翻了翻时昀的朋友圈。
他像家庭煮夫一样，在朋友圈里发菜的照片。
大发特发。
纸皮烧麦、蒸凤爪、肠粉。
我的眼泪不争气地从嘴角流了下来。
我几乎彻夜未眠，想吃早茶的心达到了顶峰。
凌晨三点，我发了条朋友圈。
【现在是凌晨三点，希望剧本变成早茶。】
10
第二天是剧组的开机仪式。
我没有去。
他们拜其他神，而我回了趟老家，拜妈祖。
妈祖同意我拍这部剧，我心满意足地去了剧组。
这是一部古偶。
我演的是恶毒女二。
女主是圈内著名的资源咖，时昀的姐姐时莉。
她是粤圈大小姐，出了名的难伺候。
具体表现在嫌弃剧组和酒店的饭都不好吃，一点不如她弟弟时昀做的。
待在剧组的第一天，早起拍戏，时昀来了。
带着早茶来的，送到了我和时莉的位置上。
休息时间，我大吃特吃。
烧麦的薄皮包裹着大颗的虾仁，糯米又嫩又鲜，带有香油的香味。
好吃到落泪。
时昀站在我身侧，笑着问我：「好吃吗？」
我点头如捣蒜：「哥，我是你那流落在外异父异母的妹妹啊。」
中午，他做了椰子鸡。
保温饭盒一开，氤氲的热气就冒了出来。汤里漂浮着鸡肉与椰子肉，看着清淡，却香气四溢。
我又走不动道了。
时莉拉着我坐下，为我舀了一碗椰子鸡。
汤是清甜的，融合了椰子味与鸡肉的鲜美，清而不寡，甜而不腻。文昌鸡的皮柔软润滑，肉肥而不柴。
令人仿佛置身于海南，捧着椰子吹海风。
我吃完一碗，立刻变得阳光开朗了起来。
第二天早上吃蒸排骨与皮蛋瘦肉粥，中午吃白切鸡。
接下来几天，我肉眼可见地圆润了起来。
导演发现不对劲了。
第五天，他拦截了时昀送来的糯米鸡。
他哭丧着张脸，对着时昀诉苦：「时总，我的女主和女二脸都变圆了，再这样下去要拍不了了。」
时昀提着食盒，若有所思：「姜导，你要不要尝尝？」
那天中午，导演吃了半只糯米鸡。
质疑我们，理解我们，成为我们。
11
我和时莉是出了名的努力拍戏。
但是进组半个月，却圆了一圈。
发自拍营业时，被粉丝质疑：【姐，你怎么圆润了？】
直到花絮流出，我和时莉穿着华美的戏服，蹲在皇宫大殿里吃肠粉。
粉丝说：【你们在剧组吃这么好？】
【破案了，吃时昀做的菜吃成这样子的。】
时昀微博评论区头一次炸了。
【哥你少喂点，少喂点好吗？我粉的就这两个人啊。】
【哥，我是你未曾谋面的妹妹。】
【求求糯米鸡做法。】
【为什么不去时家的酒楼里吃呢？】
【好爽好爽，这种订不到时家酒楼的感觉太奇妙了，惊讶、兴奋、愤怒，我早起订位的痛苦竟然被你这么轻描淡写地说出来了。我的情绪现在被你玩弄了。太爽了哥，再多说点。】
这件事情甚至上了热搜，引起我公司的高度重视。
我的经纪人要求我每天只吃轻食，晚上六点以后不准喝水。
在经纪人的注视下，我咬着生菜，味同嚼蜡。
却眼睁睁地看着同组的时莉喝汤。
我对那边望眼欲穿。
经纪人说：「别羡慕，她是大小姐，而你是要靠脸吃饭的。」
我欲哭无泪时，听到了时昀的心声。
他说：【别羡慕。有机会再给你做一些。】
他人可真好。
12
接下来，时昀没有再来。
因为时莉也开始减肥了。
我嚼着白菜帮子，开始想时昀做的菜。
我甚至用小号上社交平台问了一句。
【怎么样让做菜很好吃的男人一直给自己做菜？】
配图：糯米鸡。
评论区的大家各显神通。
【雇他做厨师。】
我回复：【行不通，他比我有钱。】
【吊死在他家门口受他供奉。】
【跪下来求他给你做菜。】
我点赞了，但没回复。
直到我看见一条评论：【浅浅代一下时昀和阮星妤。】
这条评论底下的回复都在扣问号。
【什么都嗑只会害了你。】
【我也嗑！什么都嗑只会让我营养均衡。】
我吓了一跳，赶紧删帖销号跑路。
我心里有事，又辗转反侧睡不着，微信轰炸我的助理。
【你会想一些事情想得睡不着吗？】
她说：【又怎么了我的姐？】
我给她发了个红包。
她秒回：【老奴随时待命，请公主细说。】
我挑了些无关紧要的事细说了，对方的聊天框反复出现【对方正在输入】。
半晌，她说：【姐，这事有点复杂，但我觉得你可能有 crush 了。】
crush 是迷恋的意思。
我说：【那我可能有好多个 crush。】
烤乳猪、烧鹅、蜜汁叉烧……
眼泪再次不争气地从嘴角流下。
【你说啥？？？】
【……cpu 给我干烧了。】
【算了，姐你放心养鱼，相信自家公司的公关能力。】
我没懂她的意思。
养什么鱼？养来做清蒸东星斑、豆腐鲈鱼煲吗？
香的嘞。
13
戏里我把时莉害得半死不活，戏外我为了时昀对她大舔特舔。
她左脚进门，我夸她稳操左券。
她右脚出门，我吹她无出其右。
她说：「你的态度怪怪的，不确定，再看看。」
在我持之以恒的攻略之下，她终于面露难色地告诉我：「报一丝，我是直女。」
我：「……啊这。」
我说：「其实我是为了时……」
「时常能看见我？就算是杀青以后。」
「……为了时昀做的菜。」
真诚是永远的必杀技。
我的话音一落，她陷入了长久的沉思。
「……那小子说得对，想抓住女人的心就要抓住女人的胃。」
我觉得这句话很对。
我现在满心满眼都是时昀做的粤菜，每天至少翻八次他的朋友圈。
望粤菜充饥。
接下来的两个月，我和时莉都在吃轻食。
导演对拍出来的效果很满意。
前期过好日子的时候我们的脸还有些圆润，后期成长蜕变的时候我们的下巴又尖了一圈。
非常恰当地由胖变瘦。
14
杀青宴定在离剧组最近的酒店里。
落座时，时莉坐在我左侧，熟练地退掉了餐桌上的纸巾，然后从她大几十万的包里摸出 tempo 餐巾纸，撕了半张给我。
我捧着半张纸，深知这是粤圈公主跟我关系好的象征。
因为她跟女三不太熟，所以分出去一整张纸。
投资方时昀坐在我右侧，也给我撕了半张 tempo。
好，我现在拥有整整一张餐巾纸！
导演点了许多不同菜系的菜。
时莉尝了一口清蒸东星斑，皱起了眉头。
时昀尝了一口烤乳猪，沉默着放下了筷子。
他什么都没说，我又一次听到了他的心声：【我家狗吃了都连夜抡锅铲。】
他俩闲着没事，都盯着我吃饭。
我在夹荔枝肉，时莉为我摁着转盘。
我多看了一眼青膏蟹，时昀为我把蟹转了过来。
我吃到一半，时昀又重新拿起筷子，浅尝了一下面前的闽菜。
我听见他在心里说：【阮星妤真下饭。】
我吃了半饱，放下筷子，听导演举着酒杯，讲他的拍戏史。
时昀又在心里念菜谱了。
导演说：「当年我第一次拍戏……」
时昀说：【先把里脊肉切块……】
听得我快精神分裂了。
导演突然 cue 我：「小鱼，你有什么想法？」
我张口就来：「其实我觉得做咕噜肉可以加点菠萝。」
导演：「？」
时昀轻笑了一声，说：「好。」
我察觉不对劲，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：「很幸运在姜导的剧组，姜导的指导让我有了很大的提升……」
导演叹了口气，颇为落寞地说：「算了，我懂的。」
原来他还是敏感肌。
我又给他捧了半天场，他才恢复原先的兴致，高谈阔论，还说有资源第一个介绍给我。
15
饭局结束，时莉说：「弟弟，饿饿，饭饭。」
我小声 bb：「时总，饿饿，饭饭。」
于是大晚上的，我们特意去酒店开了一间房炒菜。
我和时莉坐在沙发上，复盘以前的剧。
时昀在厨房待了半小时。
时莉劝我去催催他。
我坐在沙发上低头抠手：「我不好意思说。」
时莉：
「你就说，哇！这看上去也太好吃了吧！
「呜呜，我第一次见像你这么好的男人！
「夹子音会吗，小鱼。」
我掐着嗓子试了一下音。
她兴奋起来：「对，就这样子说！」
我走到厨房，勉强地掐着嗓子，小声说：「哇！这看上去也太好吃了吧！」
他把锅铲抡到冒火星。
我又来了一句：「呜呜，我第一次见像你这么好的男人。」
他端着锅铲的手直接一抖，咕噜肉差点翻了出来。
他内心一片嘈杂。
都是粤语，我听不懂。
他开了口，声音有些涩：「你去坐着吧，待会就好。」
我寻思着我的确有些冒昧了，又默默退了出去。
半小时以后，我成功吃到了芙蓉冰皮鸡、咕噜肉。
为了解腻，时昀还切了一盘红橙。
好吃的嘞。
吃完之后，时莉催他送我回房间。
同一个酒店同一层楼，只有几步距离而已。
时莉一本正经：「路上很危险，万一蹿出蟑螂吓到小鱼就不好了。」
谢谢你啊，但是我不怕蟑螂。
我也从小骑蟑螂上学。
时昀还是陪我走了几步路。
酒店的保洁很敬业，地板锃亮，能当镜子照。
上面连蟑螂的脚印都没有。
时昀停在房间门口。
他倚靠着门框，眼梢弯着，眼里倒映着细碎的灯光：
「晚安，小鱼。」
那晚，我没有梦见时昀做的粤菜。
梦见了时昀本人。
16
这部剧播出后，我因为演恶毒女配演得太好，挨了一场大骂。
时莉为此特地发了一条微博：【戏里是戏里，戏外是好鱼。】
配图是我们坐一起吃芙蓉冰皮鸡。
时昀的一双手出镜了。
他在切红橙。
手指白皙又修长，骨节分明，切水果都像在弹钢琴。
底下的评论都在羡慕。
【我们四个把日子过好比什么都重要。】
【天杀的鸡贩子！我一眼就认出这是我的芙蓉冰皮鸡，妈妈想你想得都吃撑了。】
【想魂穿时莉和阮星妤。】
CP 粉在底下欢呼：【云雨 CP 是真的！】
我闲着没事，翻了一下 CP 粉的主页。
她们截图了那一条【老板亲自开车送我回酒店】的评价。
配文：代了。
还有我在某平台发布的那个帖子。
全给她们代完了。
代的还是真的。
想起我嗑过的 be 圈内 CP，我真情实感地羡慕了。
我跟时昀的 CP 粉吃得可真好。
女二这个角色营业完后，我飞回老家，抢头香，拜了拜妈祖。
我投了筶杯，问妈祖，时昀跟我，此事行否。
筶杯一正一反。
妈祖说 ok。
我心满意足，决定把时昀当作自己的 crush。
17
我严格按照小红薯上的追 crush 方案，与时昀聊天。
大家说要主动出击、乐观自信、投其所好，找到共同话题。
我给他发了一条消息试探：
【为什么大家说粤圈没有太子爷，只有太子炳？】
他说：【嗯……这有些难解释。】
三分钟后，时莉私信我：
【你跟时昀说什么了？他为什么来问我太子炳？】
我意识到此路行不通，于是按照另一条笔记说的，给他发了句粤语土味情话。
【冬瓜，sei 瓜，哈妹瓜，雷系我给朽傻瓜。】
我点完发送，立刻面红耳赤，开了免打扰，返回那条笔记，逐字逐句观摩。
看到最后一页。
原来作者和她的 crush 早就在一起了。
这只是小情侣的把戏罢了。
被骗进来杀了。
我手忙脚乱地切回微信，想要撤回。
却看见时昀已经很配合地回了一条。
【你知唔知你系咩型，你系我 gei 理想型。】
我：【看不懂斯密达。】
一下子就给他干沉默了。
蒜了，最高端的 crush 只需要最朴素的聊天方式。
我说：【早，吃什么。】
他回：【早，吃早茶。】
每天宛如打卡，互相问候。
感情好像毫无进展。
我求助了时莉。
【姐姐，帮帮，该发什么？】
她说：【你就说，今天在横店拍戏，天气有点冷，你那边是不是还很热呀。】
如此一来一回，我与时昀感情进展飞快。
他甚至要飞横店来为我煲汤。
直到我看见了时莉的朋友圈。
她忘记屏蔽我了。
她发出来的聊天记录里，她跟时昀说：【收租暂停，你现在，买机票，去横店，煲汤。】
跟我的聊天记录中，她说：【你说他煲的汤真好喝！加个可爱的颜文字。】
她朋友圈的文案是：【家人们谁懂啊，弟弟和他的 crush 没一个会聊天的。】
18
我歇了两个月，又进组了，演的女三。
根据配平文学，男三是我的 CP。
我勤勤恳恳地演戏，跟男三眼神拉丝互诉衷肠时，时昀来了。
他拎着食盒，站在原地。
内心的声音比男三说台词的声音还大。
【原来扑克牌里有我的身份证和复印件。
【我为你苦守寒窑十八年啊阮星妤！
【算了，外面是宾馆，我才是家。
【他们有我会煲汤吗？】
在时昀的目光下，我感觉浑身像有蚂蚁爬，哪哪都不得劲。
有种绿了他的愧疚感。
直到导演喊「cut」，我松了口气。
大家的目光都停在了时昀身上。
他不紧不慢地走过来，把食盒交给我的助理。
「我还要回去收租，先走了。」
他内心在哀怨地想：【从此我不会再有感情地为阮星妤煲汤。】
【快说王子请留下。】
上次看到这种语气说话的人，还是小红薯上从此冷漠做饭做家务的娇妻。
我说：「王子请留下。」
19
我和时昀在剧组单独一起吃了顿饭。
当天晚上就上了热搜。
#时昀阮星妤剧组共进午餐#
#胡萝卜玉米排骨汤的做法#
营销号的文章标题起得矫揉造作：《粤圈太子爷为爱退居后厨，他心上的女人竟是……》。
他懂个锤子。
时昀本来就爱做饭。
晚上没有我的戏份，我和时昀一起在外面轧马路。
他内心的声音粤语和普通话来回切换。
【怎么表白？
【老师也没教啊。
【问问我姐吧，可是这种事情，问她感觉不太真诚。】
我听见他深呼吸的声音, 我的心也紧张得怦怦直跳。
他突然开口：「小鱼, 看天上的 UFO。」
我：「？」
啊？这么小学生的吗？
我抬头, 在天上看见了几百架闪闪发光的无人机。
拼成了一个心形图案。
他低头，在我耳边说：「我……我中意你。」
我看见了满天的光。
星辰明亮, 他眼中的光芒璀璨。
20
我和时昀官宣了。
仅仅几分钟，就又上了一次热搜。
#天上的无人机是哪位少爷在表白#
#时昀阮星妤官宣#
吃瓜群众讨论得热火朝天。
【破案了，是时昀在表白。】
【想要抓住女人的心, 就得先抓住女人的胃，先人诚不我欺。】
【粤菜真的有那么好吃吗姐, 真的有那么好吃吗？】
【妈祖同意这门亲事了吗？】
我回复了这一条。
po 图：一正一反的筶杯。
【vocal，妈祖还真同意了。】
【妈祖同意那我也同意。】
想要我和男三营业的导演私信了我：【祝福, 但是受伤的只有我的剧。】
那时我正在吃时昀做的双皮奶。
他神情温柔又专注地看着我吃，问道：「明天早上想吃什么？」
我幸福到热泪盈眶。
番外
1
我第一次去时昀家里。
他爸西装革履，正襟危坐。
他妈画着全妆，烫着卷发，穿着高定长裙，温柔地对我笑。
连他家的狗脖子上都打了领结。
时昀被赶进厨房，亲手给我做了粤菜菜谱上能看见的所有菜。
我装作温柔又矜持地只夹了几筷子。
晚上走的时候，时昀悄悄给我塞了一个食盒。
第五次去时昀家里。
他爸穿着老头背心和沙滩裤，踩着一双人字拖, 腰间挂了一大串钥匙，走起路来叮叮响。
他妈素面朝天，满头卷发器，一身睡衣，踩着人字拖。正在用粤语给租客发语音。
时昀照例做了一桌子粤菜。
我带了四个打包盒走，就差把狗的那份带走了。
2
和时昀在一起的第二年，我们作为情侣组，受到了《今晚吃什么》第二季的邀请。
第二季的主持人不是江绮年，而是爹味很重一男的。
他对我和时昀指手画脚。
「小鱼也要学着做饭啊, 总不能让男人做吧？」
时昀正在冷静地切菜。
弹幕说：【你可闭嘴吧, 再说话切你。】
【小情侣的事你少管。】
【谁规定了非得⼥方做饭？】
我听见了，时昀内⼼真的想打人。
他剁排骨的声⾳越来越大。
在主持人又一次张口时, 他挑了挑眉，轻笑了⼀声：「再吵把你连着排⻣⼀起蒸了。」
主持人安静了。
我为时昀递完配菜，然后坐在一旁，托着下巴看他。
【小鱼递菜的动作熟练得让⼈羡慕。】
我没有理会主持⼈的话, 用甜甜的声⾳夸时昀。
「哇塞！看上去就很好吃！
「一想到能跟你一直在一起, 我就幸福到落泪。」
他眼睛又⿊⼜亮, 锅铲抡到⻜起。
【学到了，让男⼈做菜的秘诀。】
【楼上的, 前提是, 他很喜欢你。】
3
喝糖水时，我突发奇想，问时昀：「你为什么喜欢我？」
其实有许多人都质疑过。
因为他是粤圈太⼦, 有钱有颜还会做菜。
他让我听见了他内⼼的声音。
【也许粉丝喜欢你是因为你个靓⼥, 你是娱乐圈的清流，⾝上从来没有乱七八糟的传闻, 你吃饭的样子让人开⼼。
【但是，对我而言，其实没有那么多理由。只因为你是阮星妤。】
只因为我是阮星妤。
备案号:YXXBbgeL3o1zYnfaxWGYvhY3b
