我是个绿茶女星，表白顶流被拒。
结果下一部剧有我俩的吻戏。
我说：「亲一个呗，就当是为了你的事业。」
然后，他的脸红到爆炸。
1
我是娱乐圈文里的恶毒女配。
绿茶，爱蹭，当面一套，背后一套。
我的人设是温婉小白花。
但其实没有人比我更会发疯。
经纪人是我的系统，她还是个娱乐圈恶人。
她在背后指挥我，指哪蹭哪。
2
经纪人最近给我的目标是顶流时序。
他在圈内的人设是随心所欲的小少爷。
最近「某圈太子爷」的梗正火，他也被人戏称为「沪圈太子爷」。
经纪人让我把握住他，大蹭特蹭。
时序最近穿某大牌的衣服，我就跟着穿女款。
他前脚逛了某景点，我后脚就去打卡。
他喜欢什么，我也关注什么。
我甚至把他的关注列表复制粘贴地关注了。
敏锐的营销号已经察觉不对，开始发文：《沪圈太子爷与某小花穿情侣装，疑似恋情曝光》
所有人都开始猜测我和他之间是不是有点什么。
时序用微信破天荒地给我发了一条消息：
【学人精。】
我：【？】
什么破理解能力。
时序：【你再学一个试试呢？】
微信里是不需要维持小白花人设的。
我叛逆心上来，回他：【你再学一个试试呢？】
太子爷撂下一句：【应声虫。】
我再想跟他对线的时候，发现了一个刺眼的红色感叹号。
3
不对。
我不是来跟他网络对线的。
我登上微博，在他还没来得及全平台拉黑我的时候，私信他：【对不起，我只是太喜欢你了呜呜呜。】
【我只是想跟你有点共同话题。】
【你不喜欢的话，我以后就不这样了 qwq。】
时序：【......】
【你是哪里人？】
我 37℃的手指熟练地敲出了温暖的文字：【你心里的人。】
时序扣了个问号。
我给他改了备注：问号哥。
我继续哭唧唧认错：【qaq 我错啦，我是浙江人。】
时序说：【你是外地人。】
【我们是不可能的。】
我也没想跟你有点啥。
我只是爱蹭。
我花言巧语：【没关系的！我默默喜欢你就够了！不需要你的回应。】
时序：【......】
4
时序是个心软的人。
没再公开发文跟我撇清关系。
我开始得寸进尺，对他大蹭特蹭。
他玩梗发自拍：【如果世界上只剩我一个男生，我会躲进大山，不被你们找到。】
我立马就回应了：【我会把你找到。因为我是山里灵活的狗。】
其实经纪人给我安排的方案是用小号评论。
顶着岁月静好写真头像的小号，转发此微博并评论：【我会把你找到。】
然后我再装作手抖给小号点个赞。
但我没这么干。
真诚是永远的必杀技。
还有，要蹭就蹭波大的。
我的那条评论，五分钟就有了几万点赞。
确保营销号已经截图后，我立刻删评了。
当晚，我就上了一波热搜。
#乔月初山里灵活的狗
#时序乔月初
5
经纪人私信我：【你 big 胆。】
我发了个对手指的表情包：【我以为你会夸我干得漂亮。】
她直接给我打了个电话，苦口婆心地劝：「我们蹭热度，要细水长流地蹭。只蹭一点点。你一下蹭了个大的，到时候他一澄清，你一挨骂，咱今年就白干了。」
坏了。
是我草率了。
我本来就是个愚蠢的恶毒女配，没那么多心眼。
时序的团队动作很快。
当场就澄清了，我俩之间啥也没有。
我跟着道歉：【我只是想玩一下梗，没有想到给时老师造成了困扰，很抱歉。】
因为我一直是小白花人设，路人缘还不错，也有很多粉丝为我说话。
【月初只是网速太快了。】
【我的沙雕女鹅怎么什么梗都玩啊？】
我以为这事过几天就翻篇了。
结果，当我发自拍营业时，路人评论：【这不是山里那只灵活的狗吗？】
心碎了。
我重生了，重生到发那条评论之前。
6
重生失败。
我一睁眼，就看到了经纪人给我发的消息：【来活了，我们换个人蹭。】
还蹭啊，活爹。
人在剧情下，不得不低头。
我接下来的行程是进组拍古偶。
女主是我，男主是时序。
女二是原剧情中的女主安以南。
而我的目标是那位年轻的天才导演。
在接下来的几个月里，我不仅要拍戏，还要可劲欺负安以南，还要捏造安以南欺负我的假象，还要勾搭导演。
忙的嘞。
每一个恶毒女配都是时间管理大师。
7
进组之前，我定制了一本夜光剧本。
剧本一到晚上就闪闪发光，适合拉着人一起窝在被窝里看。
我还带了一堆乱七八糟的道具。
恶毒女配的行囊总是鼓鼓的。
进组第一天，我计划碰瓷安以南。
我的助理在几米外架起了摄像头，而我，从包里摸出了补光灯，只给自己打光。
我给另外一个助理使了个眼色。
她会心一笑，打开了安以南头顶的灯。
女明星的手段总是朴实无华的。
安以南还在和我谈台词、情绪。
此时的她还不知道，她马上就要被我艳压上热搜了。
我的嘴角比 ak 还难压。
拍到晚上，才有时序的戏份。
他换好戏服，站在我面前，举止都不自在。
我寻思着我也没那么变态吧。
我掏出了我的夜光剧本，看台词。
时序问：「这是什么？」
我十分友善，实话实说：「夜光剧本，你要一起看吗？」
时序目光飘忽，脸都红了一瞬。
你脸红个泡泡茶壶啊。
8
结束了一天的拍摄，我还不能休息。
作妖时间到。
助理发了我和安以南的合照。
她站在顶光下，美貌大打折扣。
而我给自己打了光，浑身像有一层滤镜。
水军说：【乔月初这次真的碾压安以南了。】
【这俩人看着都不像一个图层的。】
路人被带偏了，开始夸我的美貌。
我心满意足。
剧组也放了一部分路透。
路透里，我提着粉蓝色的长裙，奔向时序。
我温柔又羞涩地笑着，连头发丝的弧度都是设计好的。
粉丝都夸我是古偶白月光。
结果，路人说：【跑得真快啊，不愧是山里灵活的狗。】
我怒了。
惹怒我的结果就是，经纪人要听我抱怨一整天，而路人毫发无伤。
我抄起键盘，对着经纪人一顿情绪输出：【鸣鸣鸣鸣鸣鸣。他们都说我是山里灵活的狗。】
经纪人勉为其难地安慰了我两句：【不要畏惧他人的目光。】
我满意点头。
她继续：【做娱乐圈最自信的狗。】
这对于心情低落的我来说更是雪上加霜。
9
因为我是个恶毒女配，恶毒女配不高兴，就要让所有人都不高兴。
现在是凌晨一点。
我穿起外套，去敲了时序的房门。
酒店房间是剧组统一订的，我知道时序的房间号。
敲第六次门的时候，时序才开门。
他睁着惺忪的眼，迷迷糊糊地打了个哈欠。
时序亦未寝。
他看见我，不动声色地把睡衣的衣领往上拉了拉。
「我对你的夜光剧本不感兴趣。
「我说了我们是没可能的。
「你别白费力气了。」
我抿了抿唇，仰头看他：「我只是在想你为什么这么晚还不睡。
「最近是有什么心事吗？」
今天 cosplay 善解人意的解语花。
时序愣了一瞬：「你在关心我？
「不是，我为什么这么晚还不睡你没点数吗？」
我：「嘿嘿。」
时序猛地关上了门。
贩完剑感觉心里舒服多了。
今天也有在努力完成作妖的 kpi。
10
第二天，只睡了五个小时的我依旧精神抖擞。
恶毒女配有无限的精力作妖。
而时序是打着哈欠走进片场的。
我撩了撩耳边的碎发，微微一笑：「时老师昨晚没睡好吗？我为大家买了咖啡噢。」
时序面无表情：「我为什么没睡好？你心里没数吗？」
嘿嘿。
坏事是要干的，无辜也是要装的。
我迅速低头，红眼，神色委屈，带上哭腔：「对不起，时老师，我再也不会打扰你了。」
一套连招，直接把时序干沉默了。
时序：「......」
「不是，我没怪你。」
时序双手插兜站着，语无伦次地哄了我几句。
我才抬头，抹了抹眼角不存在的泪，露出了勉强的微笑：「我就知道，时老师这么好的人，是不会怪我的。」
时序：「......嗯。」
11
我演了七年绿茶，生活将我的演技磨练得炉火纯青。
和时序拍戏的时候，我基本都是三条以内过。
剧组不赶进度，我比较赶。
我事多。
下午我要欺负安以南，晚上我要勾搭导演。
行程满满当当。
我用两小时拍完了一上午的戏，然后迅速换戏服，坐等安以南。
安以南来了。
我迅速起立，低头、红眼、委屈，流畅地打出一套连招。
「以南，昨天那张合照是助理给粉丝发的福利，我没想到网友们会那么说......」
安以南强颜欢笑：「没关系的，我知道乔老师不是故意的。」
我展演一笑，亲昵地挽起了她的手：「我就知道以南不会跟我计较的！」
我茶成这样，她也没法跟我计较。
安以南的演技也不差。
本来要拍到晚上的戏，到下午就结束了。
我收拾收拾，准备继续蹭导演。
结果那位年轻的天才导演比我还想下班。
我戏服还没换下来，他已经拿上包准备走了。
他逃，我追。
他直接开着车跑了。
谁都拦不住他下班。
12
当晚，我给经纪人汇报我的战果。
【我把今天的戏拍完了，还恶心了女主一把，但是男主溜得太快了，我实在追不上。】
她：【6】
我发了个委屈小猫的表情包：【哭哭，是我哪里做得不好吗？姐姐为什么要这么敷衍我。】
经纪人：【收收你的茶味。
【你演得太真了，我害怕。】
我立马改了语气：【中登，爆点资源。】
她说：【我给你拿下了一个高奢代言。再坚持半年，我们就能结束剧情溜了。】
我是科班出身，大一的时候我就签约了公司。
第一次见面，经纪人就跟我说世界是一本巨大的娱乐圈文。
而我是里面的恶毒女配。
当时我还没成为一个毒妇，义正言辞地对经纪人说：「我是不会做出那种事的！」
她跟我说：「不是做坏事！我们是去拯救世界！完善这个世界的主线！」
她这番说辞成功拿捏住了中二期的我。
从那天起，我换上了网络女神头像，穿起了白裙子。
开始营销「清纯校花」、「国民初恋」。
每次茶言茶语，我都会回家敲半小时木鱼挽回自己的功德，顺便在心里默念：【我是来拯救世界的。】
我始终兢兢业业做好自己的本职工作。
绿茶的角色越演越真。
12
我在复盘今天哪做错了。
肯定是戏服脱得太慢，没跟上导演下班的脚步。
我制定了一个周密的脱戏服计划，然后开始今天的刷微博时间。
就像凶手往往会回到案发现场。
我往往会打开微博反复观看自己的作妖成果。
助理已经把昨天的合照删了，但是营销号已经开始了各自的拉踩工作。
我切小号，悄悄给夸我的点了个赞。
下午五点，导演发了一条微博：【感谢剧组所有人的配合，让我提前下班。】
我继续用小号评论：【下班哥。】
刷着微博，我看到了一个全新的东西。
我和时序的 cp 超话。
时序在片场为我拧了个矿泉水瓶盖。
cp 粉：【他心里有她！不然为什么不给导演开瓶盖。】
因为导演是一米八的双开门，自己能拧。
cp 粉：【时序是爱狗人士，那他肯定爱月初这条山里灵活的狗。】
别再提狗了，一群活爹。
我在里面发了一条；【你们嗑的 cp 是假的。】
当晚，手机震动不停。
我被骂了八百条后被迫删帖。
13
第二天，我吸取了教训。
拍摄一结束，我就奔向化妆间，迅速动手把假发拆下来。
时序走进来时，我正豪迈地一把扯开自己的戏服，露出了里面的常服。
他露出了错愕的神情。
我顾及自己的人设，一边手忙脚乱地卸妆，一边无辜地朝他眨了眨眼。
时序：「......」
他停下来喝了口水，说：「你真的有那么急吗？」
我点了点头，继续往脸上抹素颜霜，然后抄起我的手提包，小步跑了出去。
跑出去，然后，吃了一嘴导演的汽车尾气。
我捶胸顿足，像只失魂落魄的大猩猩。
捶到一半，余光中，时序走在我身边。
我放轻了力度，娇羞地把动作改成西子捧心。
当绿茶真难。
14
e 个 e 个 mo 飞出了天窗。
因为没追上导演，我 emo 到大晚上不睡。
凌晨一点，时序来敲了我的门。
我怀疑他是故意挑的这个点，但我没有证据。
他睫羽低垂，神色慵懒：「吵醒你了吗？」
我揉着眼睛，轻声说：「没有。」
怎么的话，我还没睡。
我才注意到他手中拿着闪闪发光的夜光剧本。
难道他是男绿茶？
我义正言辞地说：「我不是那种会和人一起看夜光剧本的人。
「时老师，虽然我很喜欢你，但我觉得你应该尊重我。」
时序：「？
「你下午走得太急，忘记拿这个了。」
原来是我自己的夜光剧本。
哈哈~被自己尬笑了。
这一下子，我要彻底睡不着了。
我矫揉做作地打了个哈欠，极力伪装松弛感，开始岔开话题：「时老师，明天的戏有点难，我可以请教您一下吗？」
他弯了弯唇：「好。明天再说吧。」
我把时序送走，躺在酒店的床上，横竖睡不着，开始打开微信，一通乱看。
时序的头像是黑白的动漫头像。
网络男神实锤了。
我想打开看看。
手一抖，点了两下。
聊天界面显示：【你拍了拍时序。】
我光速撤回，祈祷他没看见。
一秒后。
【时序拍了拍我的茶壶并说一杯好茶。】
然后，他也撤回了。
天呐，更尴尬了。
15
第二天，时序履行承诺，来教我演戏。
可巧，我们今天的戏份是吻戏。
亲额头那种。
我正襟危坐，感觉手里的剧本都烫手了起来。
我都要以为我在追时序了。
算了。
反正他也说了，我们是不可能的。
我认真地听他讲戏，试图从中学到顶流的本事。
同时，我也在兢兢业业地扮演一个温柔绿茶的角色。
他说一句话，我就回：「不愧是时老师，我都没想到这点呢。」
「时老师真厉害呀，我都要成为时老师的粉丝啦。」
在我的吹捧下，时序渐渐飘了。
他本来是个话少还有点拽的酷哥，现在逐渐变成阳光开朗大男孩，自信地跟我侃侃而谈。
我全程星星眼，充当他的小迷妹。
这条吻额头的戏，我计划一遍过。
但时序那边出了些岔子。
刚亲完，他就害羞了。
他低着头，脸红得快要滴血。
像一只红烧的鹌鹑。
他缓了有十分钟，才拍第二条。
第二条，他亲完就笑场了。
第三条，他亲之前没看我的眼睛。
一直拍到第十次才过。
急着下班的导演脸色都不对了。
16
当天，我兴冲冲地跟经纪人汇报：【计划有变，女主那里没出岔子，而时序一场吻戏拍了一小时，拖了全组的进度，让我们找营销号好好谴责他。把他的事业粉抢过来。】
经纪人：【？
【我恨你是块木头。】
我摸不着头脑：【哪不对？我们总不能一直盯着安以南使绊子吧，万一把她整自闭了可怎么办。】
经纪人发了个无语的表情包：【你还懂雨露均沾呢？】
我：【嘿嘿。】
经纪人雷厉风行，当晚我就在热搜上看到了：
#时序耍大牌拖进度
#时序演技退步
事情发酵了一整晚。
次日，我准备看热闹，却在热搜上看见了自己的名字。
#时序乔月初
#追妻火葬场剧情成真了
我：「？」
怎么又关我事了呢？
超话里，cp 粉正在狂欢。
【他亲她会害羞！如果这都不真，那还有什么是真的！】
我用小号回复：【吻戏害羞不挺正常吗？】
【他面对自己喜欢的人，一下子变得青涩了！】
我继续反驳：【怎么着，乔月初还能帮他变成小学生？】
【时序肯定后悔当初澄清了吧。】
我油盐不进：【恋爱脑真可怕。】
最终，我又被骂了八百条，然后灰溜溜地删评。
17
中午，经纪人给我打电话：「我们的任务是！」
我喊出了口号：「拯救世界！」
「具体点！」
「为男女主制造麻烦，促使没长嘴的他们破镜重圆！」
经纪人欣慰道：「搞事情固然重要，但也不要忘记女二的责任。」
我在电话这头点了点头：「请老师放心，推动主线有我。」
电话一挂，我马不停蹄地去找安以南的麻烦。
她正在化妆。
我给几位远处的助理比了个手势。
她们会意，摄像头就位。
我眼睛立马就红了，笑得很勉强：「我记得，你定妆时不是这个造型。」
安以南：「啊？」
我自顾自说：「我可以为你让妆，但是你也不要太过分了......」
安以南更迷茫了，抬起一根手指指着自己：「啊？我吗？」
安以南还没明白这是怎么个事，我就哭着就跑开了。
助理把刚刚拍到的内容发给我，我捧着手机，亲自剪辑，差点发出了「桀桀桀」的笑声。
因为笑得太夸张，成功地引起了时序的注意。
他看向我的目光十分复杂。
我马上压住嘴角。
怎么我崩人设的时候总是被时序撞见。
18
这次，拍摄结束时，我戏服都没换，就撵着导演跑。
我感觉，某种程度上，我确实像一条灵活的狗。
导演已经坐进了车里，面色冷淡，对我说：「下班后，我不想谈工作上的事。」
我微微一笑：「陆导，你也不想安以南被全网黑吧。」
导演：「......」
他又从车上下来，让人摆了椅子，跟我再好好聊聊。
他爱女主。
但就是不长嘴，才会拉扯三年不能破镜重圆。
真是没事给女配找事干。
我说：「我可以把她的黑料删了，但有一个条件。」
他皱了眉：「什么条件？」
「跟安以南说你爱她。」
导演：「？」
他迅速起身，转身就要走。
我意识到这种直接的方法行不通，再次喊住他：「你鞋带散了。」
他低头检查鞋带。
我的脑子飞速运转：「我觉得，安以南喜欢你。所以你能不能配合我，试探一下她？」
这下他答应了。
就是长不了嘴呗，下班哥。
19
我是时间管理大师，在剧组里勤勤恳恳搞事业、搞事情。
导演每天急着下班，都不正眼看他的女主。
女主每天认真读剧本，都不正眼看她的男主。
这个剧情没有我迟早得散。
我每天跟安以南聊聊导演：「陆导好像挺在乎你的。他说没有你，他也不至于有今天。」
我再跟导演提一嘴安以南：「以南好像挺在乎你的。她说不是你，她也不会来演一个女二。」
现在女主倒是要正眼看男主了。
不过是用瞪的。
怎么不算感情加深呢。
虽然经过我的从中作梗，他们的误会更大了。
我自罚一杯奶茶。
20
这是一部很甜的古偶，剧里的男女主能把嘴亲烂。
我看着剧本，都有点心疼时序了。
和我做同事的后果就是，拒绝了我的表白，在片场还得跟我亲嘴。
时序垂着眼，神色有些不自在，捏着剧本的手指微微泛白。
我捏紧了自己的衣角，细声细气：「亲一下吧，时老师，就当是为了你的事业。」
开拍时，时序勉为其难地低头，碰了我的嘴唇一下。
就一下，他的耳朵都红透了。
导演怒了：「你会不会亲人！」
时序语气都弱了些，像个挨骂的小学生；「不知道，没学过。」
导演：「你要目光一暗，喉结一滚，眼神变得极具攻略性。」
看来导演的网络小说阅读量十分大。
第二次。
时序照着他说的，眼神一暗，喉结一滚，狠狠地亲了我一口。
然后他的脸红得快要爆炸。
他迅速拿起桌上的竹简道具，遮住了通红的脸。
我和导演：「？」
好纯啊。
要是他来拿这个绿茶剧本，不得一勾搭一个准。
21
熬了快半年，终于杀青了。
男女主从原来的互不搭理，变成了一对冤家。
杀青宴那天，经纪人让我好好表现。
【按照原来的计划，你就是在这一天，憋了个大的。】
我盯着刚收到的消息，若有所思。
憋个大的是什么意思？
她不具体说说，我只能全凭自己的理解，给她拉坨大的。
这几乎是我最后的活了。
我喝了两杯酒壮胆，然后掏出化妆镜，悄悄检查了一遍自己的妆容。
此时，我脸上带着微醺的红，眼中水光点点。
很好，非常完美的状态。
我微微低头，轻轻撩了撩耳边的碎发，起身，稍稍弯腰。
然后掐细了嗓子，温柔地说：「陆导，这杯敬您。我一直很仰慕您......」
结果我白演了。
导演根本没看我。
他看着我左侧的人。
我一转头，就见时序盯着我，目光如炬。
怪吓人的。
我与他只对视了一秒。
他一言不发，目光幽怨，低头喝酒。
啊？这是生气了让我猜？
所有人八卦的目光都聚集在我和时序身上，我坐立难安，浑身像有时序爬。
演不下去了。
我当了七年绿茶，第一次翻车。
22
我借口补妆，从这个尴尬的地方溜走。
走廊上，时序追了上来。
他眼眶红了，第一次流露委屈的神色：「乔月初，所以我是你的 planB 选项 E？」
他只是红了眼睛，我的泪已经落了下来：「是你说过，我们不可能的。」
我用手背抹了抹眼睛，强忍着呜咽，转身跑了。
我哭了。
嘻嘻，我装的。
我溜得像狗一样快。
迅速窜进电梯、关电梯门、跑出酒店、坐车回家。
其中，时序给我弹了十个电话。
我一个都没有接。
我哪敢接啊。
在我想好下一步对策之前，我不敢面对时序。
虽然我当了七年的绿茶，搞过很多事情。
但我还没骗过别人感情。
到家之后，我敲了半小时赛博木鱼，心情才平静一点。
我深吸一口气，回拨给时序。
23
时序有些慌乱，甚至说话都语无伦次了：「对不起......我......」
我轻声说：「没关系的，我知道你有自己的苦衷。」
我打开手机，念着搜索到的绿茶语句。
给他念了两句痛彻心扉的话，然后果断地挂断了电话。
经纪人给我发了消息：【女主吃醋了，男主解释了，他俩要在一起了，我们的活快干完了。】
这是我今天收到的最好的消息。
活干完了！
剧情从他俩 he 就结束了。
接下来经纪人会为我洗白。然后我拿着这些年当绿茶攒的十多个亿，想做什么就做什么。
我跑到阳台上，放声大笑：「桀桀桀桀桀桀。」
这绿茶任务终于结束了！
横扫主线，做回自己！
结果，我一低头，看见了站在楼下的经纪人和时序。
他们正仰头看我，目瞪口呆。
我：「......」
管他呢。
不演了。
24
算了，演一下。
我「噔噔噔」跑下楼。
经纪人解释道：「时序给我打了电话，他说他不放心你，想亲自来看看。」
但现在看来，好像没什么不放心的。
我根本不是那种会为情所困的人，我的精神状态超级棒。
我兴奋到差点拉着时序跳二人转。
时序来之前酝酿好的悲情情绪一下子被我冲没了。
他迟疑了一会，问我：
「所以你当初说的喜欢我，到底算什么？」
我实话实说：「算甜言蜜语。」
我再次把时序干沉默了。
我潇洒地撩了一下自己的长发，装作满不在乎：「追我的人从这里排到了法国。」
时序说：「我可以去法国排队。」
我：「啊？」
不是，他来真的啊。
25
我和时序还得管售后。
在电视剧播出的时候, 炒一下 cp。
新剧发布会上, 我和时序共同接受采访。
记者问的话一个比一个刁钻。
「有人说你们因为这部戏因戏生情, 拍摄的时候一直在公费谈恋爱，是真的吗？」
我拿着话筒, 面无表情地回答：「我觉得你是 cp 粉，现在正在公费嗑 cp。」
她穷追不舍：「时老师在现实生活中，会喜欢月初这样的女生吗？」
我冲时序挤眉弄眼。
他没意会, 说：「会的。」
记者的嘴角比 ak 还难压：「那月初呢？」
不知道，经纪人没教。
我摇头, 说：「不会。他是外地人，我们没可能。」
时序：「......」
之前的回旋镖还是打中了他。
26
在剧组给我结尾款后, 我成为了一个人生圆满的富婆。
有千万粉丝，亲过顶流的嘴。
时序常常跟我没话找话。
我说：【好冷。】
他说：【冷在你身，痛在我心。】
我从前判断错了。
他不是绿茶，而是直男。
这么说话的绿茶，是没有就业前景的。
他每发一次土味情话，就会给我转一笔钱，备注：【自愿赠与。】
沪爷追人的手段总是朴实无华。
27
时序手滑点赞了一条微博，上了热搜。
《如何跟女生聊天？》
我点进去看了一眼。
发现那条微博里的话术，跟时序发给我的一模一样。
我看着我们的聊天记录, 陷入沉思。
时序的粉丝沸腾了。
扒来扒去，把我的小号也扒出来了。
她们反复品读我发过的评论，最终得出了一条结论：【网友只是他们 play 的一环。】
她们甚至给我的评论里加了注释。
把我的错别字解读为一点可爱的小心机。
我觉得好冤枉。
当晚，时序再次发了澄清。
【追她的人排到了法国，我还在法国排队。】
评论区：【晚上好，除了你俩。除了是动词。】
【天杀的，把我杀了给你们助助兴吧。】
我的经纪人是专业的，她带着一队助理和水军疯狂删评控评。
我没有看到太多恶评。
28
我和时序在一起的那天，他兴奋地连发三条微博。
【这是谁？乔月初？追一下。】
【哈哈哈哈真给我追到了。】
【你怎么知道我跟乔月初在一起了？】
很难想象, 他和当初那个爱发省略号和问号的人是同一个人。
那天, 他从「高冷话少事业心强的沪圈太子爷」变成了「恋爱脑的颠公」。
番外
1
在一起后的第一个月，我和时序就上了一档情侣综艺。
和我们一起的, 还有导演和安以南。
导演的心里终于有了下班以外的事情。
第一个环节，是公开对方的备注。
时序给我的备注是【初初】。
我给时序备注【问号哥】。
一下子把时序给整自闭了。
弹幕说：【家庭地位一目了然。】
【时序是真的很爱抠问号。】
2
综艺设置了几个测试情侣默契的游戏。
输的⼈，要选择真心话或者大冒险。
我和时序是有点不和在⾝上的。
第一把，我就输了。
真心话和⼤冒险中, 我选择了真心话。
真心话都是和时序有关的。
大冒险就不知道要在大庭⼴众之下干点什么了。
我抽中的是⼀个平平⽆奇的问题：【谁先表白的？】
我汗流浃背了, 还是选择实话实说：【我。】
弹幕里的网友都愣住了：【啊？】
【所以说真的是追妻火葬场？】
主持⼈好奇⼼上来, 继续追问道：「是在什么样的情况下呢？」
我婉拒：「那是下一个问题了。」
结果，下⼀把游戏, 我又输了。
我顶着时序幽怨的目光, 艰难地开口：「想和时序炒 cp，但他不搭理我。」
【乔月初能处，有实话她是真说。】
我泪目了。
把绿茶的⼼思说出来, 跟在⼤庭⼴众之下裸奔有什么区别？
3
综艺上的真⼼话结束了, 回家以后，时序还要问我。
我不想答, 他就给我大额转账。
我含恨收款。
「你当初为什么要接近导演？」
我说：「为了拯救世界！」
时序：「？」
世界是一本巨⼤的娱乐圈文。
⽽导演和安以南是其中的男女主。
他们在⼀起了，主线才会完整。
我答完了，问他：
「你当初为什么说我们不可能？」
时序捏了捏⼭根：「那时......只是一个借口。」
「那后来呢？」
他说：「谁会拒绝一个人设多样的绿茶呢？」
我猛点头。
这是对我绿茶事业的极⼤肯定。
没有人能拒绝我的绿茶人设。
—完—
备案号:YXXBDvx7bBzWxrt8Mv1jGsbRp
