我给霸总做了三年的替身金丝雀。
他去机场接白月光的那晚，我留下了一封遗书，连夜扛着飞机跑了。
我以为我们再也不会见面了。
后来，他缺席了万众瞩目的发布会。
只因为听说我诈尸了。
被抓包的我：「……」
尸体不舒服，先溜了。
1
我是虐文女主，霸总白月光的替身。
从小，我的脑子里就有系统的声音。
它说：「你是个虐文女主，以后工作了会遇到名叫时叙的总裁，他就是你的官配。」
系统还没跟我解释完。
我就把这事跟我姐姐说了。
我从小嘴就像漏斗。
那会儿还没有穿书带系统的网络小说。
比我大十多岁的姐姐如临大敌，把我带去医院的精神科治疗精神分裂。
嘿，治个精神分裂把系统治没了。
2
十几年后，我大学毕业，开始工作了。
我的老板是个总裁，名字刚好叫时叙。
我想起多年前系统的话，陷入了沉思。
3
我是时叙的秘书之一。
霸总是个事儿逼，喝咖啡、吃饭都要找人负责安排。
我是端咖啡、管饭，外加拿文件的那个。
活儿看着很轻松。
但是霸总是资本家，给我开的月薪很低。
上班一年的工资，够我买两辆劳斯莱斯。
一辆是劳斯莱斯幻觉。
一辆是劳斯莱斯没影。
在二十层楼之间跑上跑下的每一天，我都在朋友圈里发疯。
【不想上班了，想去峨眉山当猴。】
【很喜欢上班，有种牢底坐穿的感觉。】
【去打工吧，打不被定义的工，打看不到明天的工，打挣不到钱的工，打发了疯也很欢喜的工。】
【我要山，要海，要爱，要自由。开玩笑的，我要起床上那个不挣钱的班了。】
因为时叙不看朋友圈，我没发现忘记屏蔽他了。
某一天，他连赞了我十几条发疯文案。
并且给我发消息：【你真的很讨厌上班吗？】
那一刻，我汗流浃背。
连滚带爬地到小红薯上，寻求山东人的帮助。
山东人没来。
乐子人来了。
评论：【讨厌的不是上班，是你。】
【不回他信息，第二天吊死在公司门口。】
【找好下一家公司。】
当晚，我在求职软件上投递了简历。
忐忑地等待对面 boss 的回复。
消息提示音响起后，我看到了熟悉的名字。
时叙：【不回我消息，在这里求职？】
我：「……」
差点忘记了，时叙有好几家公司。
原来是他偷走了我的富二代人生！
我跟他们有钱人拼了。
我含含糊糊地已读乱回：【有吗？投简历原来是求职的意思啊。】
4
第二天，我装作若无其事地上楼给时叙送咖啡。
把盘子放下后，我正想出门。
他抿了一口咖啡，犹豫了片刻，把我叫住：「你想不想跟我？」
我蒙了：「跟？」
他解释道：「我们圈子里没有女朋友的说法，只有『跟』。」
「那你现在是没跟的人吗？」
时叙：「不能这么说。」
「那你想让我做你的『跟』？」
「这个字也不能这么用……」
没明白。
「包养」这两个字烫嘴吗？
他放下咖啡，站起身。
光透过窗洒在他的脸上，显得他眉眼清隽。
「我的意思是，每个月给你五十万，你住进我家，你愿意吗？」
我摸了摸自己的脸。
原来我值这个价？
我说：「这个『跟』，需要做点什么吗？」
时叙沉思了一会儿：「还是做秘书的活儿，不过办公地点换了。朋友圈还是照常发，不能屏蔽我。」
「那我的五险一金呢？」
时叙：「……我还给你交。」
我答应了。
毕竟他给的实在太多了。
5
走出办公室。
我觉得这事很蹊跷。
同事在茶水间摸鱼时，我问她：「我是不是长得和谁很像？」
同事盯着我看了半天，说我和总裁的白月光有点像。
她不想回去工作，索性跟我聊八卦。
时叙的白月光在德国读工科，毕业遥遥无期。
电话不接，信息不回，每天在朋友圈发疯。
【出国深造了，去的哪国？天国。】
【为何别人都能生，就本宫不能？】
精神状态跟我十分相似。
破案了，我果然是来做替身的。
6
我想找回脑子里的系统。
但是那位给我看精神病的医生实在是妙手回春。
现在我的脑子一片空白。
我没办法，只能连夜恶补了几本替身文学。
替身一般弱小可怜又无助，在白月光回来之后被丢下。
我觉得我比较识相，我可以自己跑。
当天中午，我搬进了时叙的大平层。
人已回归工位，迎接泼天富贵。
时叙是个很经典的霸总。
不喜欢让人打扰，出来独居不带保姆。
饭吃了上顿没下顿，早晚要饿出胃病。
我在家里饿了半天，终于接受了一件事。
霸总的「跟」要自力更生。
我用外卖软件买好了菜，然后抡起了锅铲。
时叙回来时，我已经做好了一桌子菜。
家里的灯都亮着。
一切都是岁月静好的样子。
时叙笑了，他看上去很高兴。
但他高兴得太早了。
他坐下来，夹了一筷子，露出一个难以解读的表情。
「有人说过你做饭很好吃吗？」
我有些羞涩地摇了摇头：「没有，怎么了？」
他道：「那你还做？」
硬了。
我的拳头硬了。
在听到转账的音效后，我又放下了拳头。
谁会跟钱过不去呢？
7
我拿着时叙的钱，请了保姆和厨师。
然后在家里游手好闲。
每天发发短视频：《因为像总裁的白月光，总裁每个月给我打三十万》。
时叙手机上没有短视频软件，而且我特地模糊了我的月薪。
就算白月光回来，我也能靠着自媒体吃饭。
当代网友不仅爱凑热闹，还很热心。
【我读过不下二十本替身文学，只要你一声令下，我就可以为你制定逃跑路线。】
【我可以应聘你家的管家吗？我会说你跟总裁上一个带回来的人长得很像。】
我给这些评论都点了赞。
清闲的日子过了几天，晚上时叙回来了。
他一开口就是说：「你最近没有发朋友圈。」
因为我得到了钱，失去了烦恼。
精神状态都变好了，再也发不出从前的疯了。
时叙看着我：「发一条。」
好吧，这也是我工作内容的一部分。
我背着他，悄悄点了仅他可见，发了一条文案。
【礼拜三，做小三。三在中国传统中，有万物之源、无穷无尽的意味……在这一天，走进别人家里做起了小三，与已婚者同乐。】
然后，我眼睁睁看着时叙白皙的脸变红又变青。
他咬牙切齿：「不是小三。」
我道：「那这是什么？」
时叙扶额，再次重申：「跟。」
一「跟」起来就发狠了，忘情了，没命了！
一场多么壮阔，多么豪放，多么热烈的「跟」啊！
8
接下来，我在勤勤恳恳地盲目走剧情。
几个同事拿了恶毒配角的剧本，一阵一阵地发起癫。
【呵呵，被总裁看中的女人就是不一样。现在班也不用上来，退一步来说，这个被选中的人真的不能是我吗？】
【时总一定要把性别卡得这么死吗？】
【他还是不知道男人的好。】
时叙回来时，我正在看这些仅我可见的阴阳怪气朋友圈。
笑得像一只咯咯叫的鸡。
他扬了扬嘴角，伸手想要摸我的脑袋。
我一偏头，躲了过去：「这是另外的价钱！」
他熟练地转账，然后放肆地揉了一把我的头发。
我精心做的温柔虐文替身鬈发都被他弄乱了。
时叙在我旁边坐下，打开了电脑。
我退出微信，点开了考证的资料。
自从我变成时叙的「跟」后，他就特别喜欢居家办公。
他在搞钱。
而我在发疯之余备考 CPA。
有钱有闲有保姆的日子，太适合考证了。
更何况还有时叙的一对一辅导。
我们都有光明的未来。
9
我就这么做了时叙两年的「跟」。
我都要怀疑他白月光毕不了业的时候，大数据给我推了一条视频。
一个女生站在机场里，淡黄的长裙，蓬松的头发，笑容明媚。
配文——
【德国的三年留学生活一定会让我们的五年变得像七年一样有趣的。】
【哈哈哈，这简直是我人生中最有意义的十年！】
第六感告诉我，这是时叙的白月光。
怪不得时叙等不了她。
要我我也等不了。
我划走了这条视频，心里却很不得劲。
好像要失去这份月薪五十万的工作了。
我胡思乱想，开始头痛了。
好像要长脑子了。
我听到了一个久违的机械音。
系统十几年来只跟我说过两句话。
一句是剧情介绍。
一句是「你麻溜点在他们回来之前死遁了」。
我说：「非得死吗？有 planB 吗？」
系统不理我。
我继续碎碎念：「你好冷漠。
「你不能多给我点剧情指导吗？」
系统留下了最后一句话。
一句对剧情没用的话：「被精神科医生掌控的日子我真是受够了。」
10
我准备走了。
走之前，我回公司办离职手续。
托时叙的福。我当了两年金丝雀，却还有两年秘书经验。
下一家工作也好找。
我把离职申请交给了 HR。
她很意外：「总裁知道这事吗？」
我说：「他很快就要知道了。」
曾经的同事窃窃私语：「现在正主回来了，赝品当然要走咯。」
又拿上碎嘴子 NPC 剧本了。
我并不把闲言碎语放在心上。
毕竟我已经有千万存款了。
美得嘞。
HR 说现在不能给我开离职证明。
好吧。
反正我马上就要开死亡证明了。
11
时叙没有把我介绍给他的朋友们，没有带我出席任何宴会。
本来白月光回来这事，应该是要有人通知我的。
但现在，我只能通过大数据的推送知道，有这么回事。
我有些难过。
他根本没把我当自己人，白月光回来这种大喜事都不告诉我。
回家之后，我给他打了个电话，问：「你今天还回来吗？」
通过听筒，我听到喇叭声，和车子高速行驶的风声。
他在路上。
他的声音听不出情绪：「晚点回来，不用做我的饭了。」
果然是接机去了。
我让厨师给我做了最后一顿好饭。
把时叙酒柜里七位数的红酒也开了。
吃饱喝足，再让保姆替我收拾一下行李。
保姆满脸关心地问我：「跟，你怎么了？」
她一问我就哭。
我哭了，我装的。
我摇头不语，默默流泪：「我走了，你不要告诉时叙。」
虽然知道她肯定会告诉的。
但我还是要嘱咐一下她。
这显得我很悲壮。
行李收拾好之后，我给时叙留了一封遗书。
【我得了绝症。治疗太痛苦了，我决定还是死了算了。听说你要去接她回国了，祝你们幸福吧，我先死了，有事等我下辈子再说。】
我带着三室一厅的行李和千万存款离开了这个令人伤心的地方。
没想到，后来，时叙会为了找我而发疯。
12
我提着行李箱，漫无目的地在街头走，期待系统的降临。
系统听见了我的祈愿，出现了。
它说：「你先转身。」
我照做了：「为什么？」
「因为你刚刚的方向是医院。」
我：「……」
看来它对精神科医生 PTSD 了。
系统说它会帮我社会死亡几天。
这几天，在它 buff 的加持下，没人能找到我。
我弱弱问道：「为什么只有几天？」
「因为我被医生攻击了，没法去攻击别人了。」
呜呜。
我重生了。
重生到系统刚出现的时候。
13
重生失败。
系统还是那副半死不活的样子。
我买了最近的机票，准备在国外度假几天。
为了防止姐姐担心，我还给她发消息解释：【我会死几天，你别急，也别告诉任何人。你可以看几天广告来复活我。】
姐姐：【？】
姐姐：【你怎么了？】
姐姐：【你要不要去看看精神病？】
我婉拒了：【这一切的一切，都与我小时候的精神分裂有关，你无须担心。】
然后我就死了。
看了三十秒广告，我在海岛复活了。
我捧着椰子，躺在躺椅上，吹着海风，看着八块腹肌的男人。
就这个度假，爽。
就是发不了朋友圈，有点难受。
我是个分享欲很强的人。
不能找人聊天的时候，就在跟贝壳聊天。
度假的几天里，我又去看了一趟心理医生。
医生说，我跟贝壳说话是正常的。
只要贝壳不跟我说话就好了。
14
继毕业的白月光回国，刚过完头七的替身也要回国了。
白月光回国时大张旗鼓。
我回国时偷偷摸摸。
生怕被人发现。
人在杭州，刚下飞机。
我先跟姐姐报了平安，大变活人：【嘿，我活了。】
我姐回了五个字：【你摊上事了。】
听说，时叙正在满世界地找我。
活要见人，死要见尸。
而我在听到这个消息后，变得半死不活。
人在慌张的时候，会寻求外界的帮助。
我再次打开了一周没登录的短视频软件。
上一段视频还是我死的那天发的：【霸总的白月光回来了，我先溜了。】
我随便拍了一张机场的月亮，配文：【回来了，霸总在满世界找我，接下来该往哪跑……】
一方有难，八方添乱。
当代网友的评论看得我心里凉凉的。
【问他，他点子多。斑点狗.jpg】
【一般遇到这种问题都很头疼的，去药店买点止痛药就好了。】
【这个我知道，往他死对头怀里跑。】
我沉默了。
时叙的死对头我见过。
他姓王，是个年过半百的地中海总裁。
我叹了口气。
别人都靠不住，只能自己躲时叙了。
15
第二天，我转型成了旅游博主。
新建了一个视频合集：《替身出逃日记》。
有人质疑我替身日记的真实性，觉得我只是想骗热度。
但更多的人大为震惊：【你是怎么找到这个赛道的？】
嘿嘿，我并非浪得虚名。
我开始在全国各地旅游。
因为有钱有闲，我在各个城市慢悠悠地逛。
但每次路过时叙的分公司，我都是连滚带爬地跑的。
心虚。
16
我做了一年的旅游博主，新粉丝并不知道我之前是立替身人设的。
于是老粉们就在评论区里嘻嘻哈哈地传播奇怪的冷知识。
【冷知识：媞媞是某位霸总出逃的替身。】
【一年前的剧本还真有人信啊？】
【冷知识：霸总给了媞媞几千万。】
【冷知识：媞媞做账号是为了打脸霸总白月光。】
我并没有把这些评论放在心上。
众所周知，冷知识多半是假的。
17
最近，时叙也上了一次热搜。
他的公司研发出了一款机器人，触感和真人差不多，并且是外观可定制的那种。
第一批计划售卖的机器人是和大火游戏联名的，完美复刻游戏角色的外观。
网友兴奋到发出了尖锐的爆鸣。
大家也开始关注到了时叙。
【妈耶，二十多岁年轻有为的总裁，小说都不敢这么写。】
嗯……
小说是敢写的。
没有小说不敢写的总裁，除了脖子以下的亲密描写。
【时叙打开爽文看了两章，说「这也不爽啊」。】
【听说他还有个白月光。】
看到感情相关的八卦，我关闭了评论区。
我是当事人，不爱看。
我继续埋头剪辑视频，勤勤恳恳地运营账号。
没想到，在几天后，会突然掉马。
18
平台新规定，五十万粉以上的博主要实名。
系统曾经说过，它会给我一个被霸总逮着的契机。
但谁也没想到，计划赶不上变化。
我眼睁睁地看着我的 ID「媞媞（旅游版）」后面出现了三个显眼的小字：已实名。
点击一下。
又出现两个小字：桑亭。
我汗流浃背了，期待没什么人关注。
但是第二天，我的视频底下出现了喊我大名的评论。
【桑亭明天去哪儿玩？】
【桑亭是谁？为什么都在说她？】
【桑亭就是媞媞，这名字还挺好听的。】
我给这条评论点了个赞。
真好，还会夸我。
我一整天都心惊胆战的，焦虑到睡不着觉。
凌晨三点，目光呆滞，反复刷新自己的主页。
然后，看见了一个红点。
是新增粉丝。
我有强迫症，点了进去。
熟悉的名字：时叙。
还带蓝 V。
完蛋了。
19
我的脑瓜子嗡嗡的。
系统也很崩溃。
它说：「剧情都变成这样了，随便吧。」
船到桥头自然沉。
我是彻底睡不着了，睁着眼睛到天明。
十点，时叙的产品发布会开始，又上了一次热搜。
我顶着一对黑眼圈进了直播间。
他介绍产品时，咬字清晰，语速却有些偏快。
像急急国王。
弹幕说：【现在直播间也能开倍速了吗？】
【时总的嘴是借来的吗？急着还？】
时叙顿了顿，又放慢了语速。
直播间的人数在持续上涨。
在时叙的介绍中，大家兴奋得像遇见了香蕉的吗喽。
【我要定制一个我推的机器人！】
最后一个字音落下，时叙将 C 位腾给其他人，然后离场。
看样子他是真的很急。
20
我补了会儿觉，然后起床赶飞机。
不见时叙不落泪。
身为一个随心所欲的旅游博主，我的 IP 一天一变，这很合理。
当时叙在视察江苏的分公司时，我已经飞到了安徽。
当他马不停蹄赶往合肥时，我已经人在河南了。
他追，我逃。
我们跑了十八个省份，拉动了旅游业的经济增长。
被时叙逮到时，我在民宿里炫砂糖橘。
时叙在庭院外，与我对望。
我的呼吸暂停了一瞬，小声催促系统：「把你那破烂剧本拿出来，给我瞅一眼。」
久别重逢的戏我没演过，不知道说点什么。
脑子里，朦胧的旁白响起：「时叙没想到，会在这里遇见桑亭。她笑盈盈地挽着其他男人的手，并没有分给他一个目光……」
我：「……」
哪里来的男二？我怎么不知道。
我深呼吸一口气。
系统真的靠不住。
21
时隔一年多，我和时叙又见面了。
他变得憔悴许多，面色苍白，眼睛里也有了红血丝。
他从前上班爱摸鱼，从没憔悴成这样。
可能是最近赶路太累了吧。
我说：「你有没有听说过一个词？累丑。」
他短暂地被我逗笑了一下。
笑得怪勉强的。
我叹了口气：「你来得不是时候。」
他肉眼可见地变得紧张了起来，手背的青筋有些突出。
我一边剥砂糖橘，一边说：「你再早几个月就能吃上赣南脐橙了，现在橙子已经没了。让你白跑一趟。」
他说：「没有白跑，我是来找你的。」
我的心跳漏了一拍。
我都有点嗑我俩了。
人在慌张的时候，会装作很忙。
我往嘴里塞砂糖橘，又往时叙手里放了个没剥的。
该说点什么呢，系统也没教啊。
我坐在院子里的躺椅上，尴尬地剥砂糖橘。
时叙站在庭院里，沉默地剥砂糖橘。
手都剥黄了之后，我终于想出要说什么了：「可是我是替身。」
22
时叙：「好小众的词汇，这是什么意思？」
我嚼嚼嚼：「你有一个爱而不得的白月光，我刚好和她长得像，你就把我当作她的周边收集起来。」
他说：「我从没有把你当作替身。」
大家都说信男人的话倒霉一辈子。
我不能倒霉。
我得找个测谎仪。
忙活了大半天，我从科技展抱回来一个测谎仪。
我将时叙的手放在了测谎仪上：「你再说一遍。」
时叙：「……」
他清了清嗓子，郑重其事：「我从没有把你当作过替身。」
好。
是真话。
我思考了一会儿：「那你为什么不带我出席任何宴会呢？」
我很见不得人吗？
很多小说里都是这么写的。
霸总带替身出席宴会，狐朋狗友相视一笑，说他居然找了个白月光周边。
又或者问：「你的『跟』呢？」
兄弟们都有『跟』。
时叙总不可能说自己是个没跟的东西吧。
他沉默了一会儿，说：「因为你很社恐。」
我觉得我的精神状态跟社恐难以沾边。
思考了半天，才想起来，我曾经发过社恐疯。
【我很社恐，上班都是等下班再去。】
【很内向，上班都不敢说话，只会一二三木头人。】
悬着的心放下了。
我莫名变得轻松了起来。
我深呼吸一口气：「时叙，你记住。」
他「嗯」了一声，低眉听着：「记住什么？」
「不管记住什么，总之你先记住。」
他没有异议：「好。」
我不是替身。
有些高兴。
脑子有点痒。
恋爱脑好像要长出来了。
23
我把时叙从黑名单里放了出来。
当他再次提出要我做他的「跟」时。
我露出了一个三分薄凉三分讥笑四分漫不经心的笑：「你以为我还是当年的穷小子吗？」
时叙：「那你是？」
「我是今年的穷小子。」
开玩笑的。
我现在是百万粉博主，不在乎他那仨瓜俩枣了。
虽然他的瓜和枣确实有点大。
我咬字清晰，一字一顿道：「我不是那种人。」
以前是以前，现在是富婆。
做「跟」的钱我只能刚毕业的时候赚，因为人有钱了会变得清高起来。
他低眉，睫羽掩去其中的落寞神色：「可以给我一个追你的机会吗？」
我说：「你换句话说说，这个表达方式太油腻。」
时叙沉默。
时叙抓耳挠腮。
24
时叙在我隔壁住下了。
产品发布会后，他好像变得很闲。
每个拍视频素材的早上，我都会看见他穿着禅服，隔着篱笆，提着水壶浇花。
我怀疑他在孔雀开屏。
因为晨曦落下来的时候，他那个角度，那个姿势，非常好看。
像山里隐居的谪仙。
在他把那丛花浇到半死不活后。
我朝他走了过去。
然后轻轻靠在篱笆上，潇洒又迅速地签了一张两万的支票。
只有两万，因为我比较抠门。
我邪魅一笑：「你想不想跟了我？」
时叙捏着支票，蒙了：「……」
多年前的回旋镖还是打到了他身上。
他点了头。
现在，我也是有「跟」的人了。
倒反天罡。
25
系统是个寡王，不知道该怎么处理后续的感情线。
它每天就复盘那破烂剧本，然后冷不丁地告诉我：「他该误会你了。
「你们应该再吵一架。」
我不听。
时叙人长得好看，还会给我剥砂糖橘。
他偶尔会来那么几句抒情的话，跟突发恶疾似的：「你走的那晚，我都要碎了。」
我嚼嚼嚼：「那晚，你不是去接你白月光了吗？」
虽然，按照目前稀巴烂的剧情来看，白月光不存在。
这个砂糖橘有点酸。
让我牙也酸酸的。
时叙揉了揉额角：「那晚我接的是表姐啊。」
听到「表姐」这两个字，我的小脑萎缩了。
我没长嘴问。
系统也没长嘴说。
我自罚一杯奶茶。
26
被时叙逮着以后，我敢在视频里露脸了。
从前我连头发丝都很少露，生怕时叙发现我头发连分叉都跟落跑的替身一样。
即使他不爱网上冲浪。
我第一次露脸，让粉丝大为震惊。
【起猛了，看见著名的无头主播露脸了。】
【我信了，这姐长得确实像让霸总追的。】
评论区骚话连篇：【为什么个子高的人过河喜欢淌水过，而矮个子的人喜欢游着过，因为矮 love you。】
也有人发现了盲点：【不是姐，你这个背景怎么跟时叙一样？】
时叙昨天也发了一张山上的照片。
配文：【给自己放个假^_^。】
他中规中矩的文案感觉跟我有十年互联网代沟。
我最新一条的视频被人冲爆了。
【替身居然不是剧本？没有耍我，这也是一种耍我。】
【原来我就是小说里炸了锅的 NPC 网友。】
时叙是营销鬼才。
借机又给自己的新品涨了一波热度。
27
再次和时叙一起回杭州，我受邀参加平台举办的活动。
活动内容大概是在台上转一圈，然后和其他网红无效社交一下。
活动开始前，我眼睁睁地看着旁边眼熟的颜值博主掏出了支架，开始喊道：「家人们！」
每个美女来了杭州都要直播，为家人们谋福利。
非常好的城市，使我的手拿出支架。
我入乡随俗，播了半小时。
下播后，系统跟我说，到我与传说中白月光见面的节点了。
我跟它翻旧账：「为什么不早说是表姐？」
它淡淡回复：「要是男女主都长嘴了, 还能叫虐文吗？」
我想给它一拳, 但它没有实体。
时叙的表姐今天也来了现场。
她依旧是淡黄的长裙, 蓬松的头发，浑身透露出高知和发癫的气息。
她给我送了一捧铃兰花, 笑盈盈道：「我粉你好几年了。」
一想到我一开始发的霸总替身疼痛文学，我就汗流浃背，脚趾抠地。
28
时叙的表姐是个话痨。
她拉着我, 坐在前排的座位上碎碎念。
说时叙的智商拉满了，但情商没分到一点。
喜欢人的方式就是莫名其妙地让人做自己的「跟」。
她学着其他人的语气, 阴阳怪气道：「圈子里没有女朋友的说法，只有『跟』。一群没『跟』的太监。」
我嘀咕：「低声些, 难道光彩吗？」
她笑得好大声：「你好有趣。」
我道：「正确的，中肯的，客观的。」
29
活动很晚才结束，时叙特地来接我回酒店。
表现很好，偷偷给他记一分。
酒店门口。
我猛地推门而入。
第二次猛地推门而入。
推了三次发现是旋转门。
我若无其事地走进去。
时叙压了压嘴角，没有笑出来。
我陷入沉思。
只是玩梗。
一切尽在掌握之中。
但是我拿捏不准时叙能不能看懂我的抽象。
我怕他真把我当傻子。
我想了想，更新了装死一年的朋友圈。
【猛地推门而入！推门而入！推门而入！推门而入！推门而入！推了 99 次之后发现推的是旋转门。】
梗一旦解释了，就变得不好笑了。
时叙评论：【没关系的，傻傻的也很可爱。】
我：「……」
可恶。
30
晚上, 我在直播剪这次活动的 vlog。
我原本想剪一点风景进去。
但摄像头只能拍到人，从，众。
人山人海的。
我一边跟粉丝唠嗑一边剪，顺带替时叙澄清了一下：「时总是我的前任老板。替身是假的，剧本。时总不是那种人。」
当代嗑 CP 网友只听自己爱听的。
【什么？时叙是你的前任？】
我急道：「不是，是老板。」
有人装作耳背：【不是，是老公？】
我：「……」
越描越黑。
好像有点明白表姐的白月光传说是怎么来的了。
我又看见了奇怪的冷知识。
【冷知识：时叙是桑亭的前任。】
我觉得这条冷知识半真半假。
圈子里没有对象，只有「跟」。
这可以勉强算前「跟」吧。
31
我在杭州待了一周，就又开始在各地乱跑了。
从前为了躲时叙, IP 一天一换, 很多地⽅还没有好好玩过。
我制定了一条旅游路线。
时叙也制定了一条视察工⼚和分公司的路线。
路线跟我的有大部分重合。
他怎么那么多公司和厂啊。
我跟有钱⼈拼了。
我想起很久以前，我还是时叙的秘书。
他经常带着级别更高的那位男秘书到处飞。
跟公费旅游一样。
我的学历做 rapper 太高, 跟时叙出⻔⼜太低。
只能含泪在二十层楼之间上下跑。
现在好了。
我也四处⻜了。
我与时叙聚多离少，感情很好。
在废物系统的见证下，我们确认了关系。
系统幻象在我的颅内抱头痛哭：「怎么就在一起了？按照我的规划，追妻的男主至少得吐血三升。」
我道：「吐⾎三升, 会死⼈。」
系统：「健康的爱情固然重要, 死去活来的虐恋着实精彩。」
我在脑子⾥给它比了个中指。
32
时叙的新公司上市了。
我的粉丝也接近千万, 事业蒸蒸日上。
我们都有光明的未来。
在一场时叙投资的晚会上。
我挽着他，盛装出席。
吊儿郎当的富二代看着我, 投来疑惑的⽬光：「她是？」
时叙⾔简意赅：「我的『跟』。」
千万级别的⼤博主看着时叙, 投来⼋卦的眼神：「时总跟你是什么关系？」
我言简意赅：「我的『跟』。」
「所以你们是？」
「共轭跟。」
「……」
背后，有人⼩声嘀咕：「对象这词烫嘴吗？」
我微微一笑：「圈⼦里没有对象，只有『跟』。」
富二代喃喃道：「那我是没有跟的⼈……」
我明显察觉到, 时叙的⾝体僵了僵。
年轻时 strong 的话够他后悔好几年。
33
我与时叙公开关系之后, 有祝福，也有质疑。
但无所谓, 他们只是我世界里的 NPC。
系统在某一个寻常的晚上消失了。
剧本破破烂烂，它缝缝补补。
最后写了⼀笔：【最后，桑亭和时叙幸福地生活在了一起。】