我穿成了古早总裁文里的苦情女主。
被女二陷害、流放海岛时，我觉醒了种田系统。
我带着吴妈下海捞鱼，扛着锄头吭哧吭哧种地。
霸总想起我时，我已经是一个富裕的野人了。
「总裁，夫人已经被你丢在海岛三年了。」
「夫人她，认错了吗？」
「没有，夫人变成鲁滨逊了。」
「？」
被霸总接回去的那天，我领取了一个特殊任务：
【将霸总的庄园种满香菜。】
1
我穿成了古早总裁文里的虐文女主。
书里的总裁不爱对人掏心掏肺，只喜欢把人流放到海岛。
女主和女配起争执，霸总嫌烦，将两个人都丢到海岛服刑。
女主第一次被流放，发出了自由的欢呼：
「妈妈，人生是旷野。」
第二次被流放，她怒骂道：
「妈的，人是野生的。」
从海岛回来后，她撂摊子跑了，让我接替她的女主位置。
2
我一穿书，就喜提三年流放。
因为女配不讲武德。
她熟练地扯了一下我的手，然后从旋转楼梯上滚了下去，像一只自由奔跑的陀螺。
眼瘸的霸总一口咬定是我推了她。
他目光中透露三分震惊四分失望与三分讥讽：「你果然还是那么恶毒，总想着她死！」
我说：「她扒拉我。」
霸总痛心疾首，认为我到这时候还要撒谎。
站在另一视角的保姆吴妈为我说了一句话：「确实是她扒拉夫人。」
霸总痛心疾首，认为他身边最亲近的保姆都被我收买了。
我沉默了。
脑子里只有一句话：【臣妾百口莫辩。】
因为霸总眼盲心瞎，我和吴妈双双喜提三年刑期。
3
我和吴妈挤在直升机里。
起飞前，霸总还在说教：「你们就该去岛上好好反省自己。什么时候认错了再回来。」
这跟无期徒刑有什么区别。
认错是不可能认错的，我是犟种。
我抿着唇，一言不发。
吴妈身体颤抖，对未来充满绝望。
直升机的螺旋桨声响起，眼前的景色逐渐变成蓝天和云层。
不知道飞了多久。
我和吴妈一起被丢在荒芜的海岛上。
与此同时，我的耳边「叮」了一声，响起了系统的声音：
【海岛种田系统已解锁。
【新手道具：锄头*1。
【初始任务：挖一个坑。
【任务奖励：一间茅草屋。】
吴妈看着荒无人烟的岛屿，满脸颓败。
怪不得男主可以用流放海岛这事来吓唬人。
岛上什么都没有。
只有海鸟拉的屎。
比游戏的初始界面还干净。
我拿出了系统给的初始道具。
不锈钢的锄头在太阳底下闪闪发光。
吴妈侧目：「夫人，这是？」
我笑了：「这是我们待会要用到的神奇妙妙工具。」
吴妈：「？」
她摸不着头脑。
而吃苦耐劳的我已经开始面朝土地背朝天了。
我挥着锄头，一下一下地在地上挖坑。
一挖一个不吱声。
吴妈没有看懂我的操作。
当我把这个坑挖出来后，我们的眼前凭空出现了一座小茅草屋。
茅屋虽小，但五脏俱全，四周还有一圈篱笆。
吴妈大为震惊，眼睛瞪得溜圆。
她接过我的锄头，开始吭哧吭哧卖力地挖坑。
挖了三个坑，但无事发生。
我解释道：「我绑定了种田系统，刚刚那是任务奖励。」
吴妈了然地点了点头。
我道：「你不惊讶吗？」
她说：「没什么好惊讶的。上一位夫人绑定了攻略系统，总裁绑定了海岛监狱系统，我绑定了金牌保姆系统。」
我沉默了一下。
原来她在大气层。
4
一个金色的箭头指向了刚挖的坑。
系统的指引在耳边响起：
【初始任务 2：往坑里种下小麦，并浇水。
【任务奖励：种植加速道具*1。】
我领取了小麦的种子，撒进坑里，然后用薄土盖上。
加上吴妈刚挖的三个坑，一共种了四个坑。
头顶冒出金色的小字：【经验+40，升级↑】
升级奖励是一只鸡。
我提着那只咯咯叫的母鸡，将它安置在小院子里的草窝中。
它头顶有一行数字：【00：00。】
我没看懂。
往鸡窝里一摸，摸到一个热乎乎的鸡蛋。
把鸡蛋掏出来。
鸡头上的数字变成了：【30：00。】
我懂了。
原来是冷却时间，半小时下一次蛋。
我叮嘱吴妈记得半小时收一次蛋，然后继续吭哧吭哧地种地。
5
夜晚的海岛很冷。
我用种出的小麦跟系统换了一把斧头，喊上吴妈一起砍柴去了。
霸总夫人和金牌保姆变身光头强。
正在沉浸式体验砍柴的时候。
吴妈眼神一凛：「夫人，那边好像有什么声音。」
我停下斧子，仔细一听。
有熊在喊：「熊大！又有人来砍树了。」
我和吴妈对视了一眼，在彼此的眼中看见了不可思议。
吴妈反应迅速，赶紧抱起了砍下来的木头。
我腋下夹着斧子，手上提着柴，脚底跟踩了风火轮似的跑得飞快。
身后，好像有两头熊在奔跑。
声音巨大，地动山摇。
6
我和吴妈大汗淋漓地瘫坐在茅屋里，柴火散了一地。
她喘了几口粗气，然后熟练地捡出今晚要用的柴，再把剩余的柴捆好。
然后，她去鸡窝里捡了个蛋，生火、炒蛋。
不愧是金牌保姆，眼里有活。
吴妈在干活时，我接了个霸总的电话。
他冷冷问道：「你手机还有多少电？」
我不耐烦道：「还剩 26％，有话快说。」
他道：「你现在认个错，给她道个歉，我就派飞机接你回去。如果你还是这副死样，等到你手机没电了……」
我没听，直接挂断了电话。
才 26％的电，不能浪费在听霸总说废话上。
我和吴妈的晚饭是煎蛋、炒蛋和蒸蛋。
单调、寡淡，但勉强果腹。
农耕时代，大家都是日落而息的。
我准备喊上吴妈睡觉了，她却扛起了锄头，整装待发。
我不明所以。
吴妈露出了自信的笑容：「我的任务奖励是无限精力。」
「6。」
天生肝帝。
7
日出的时候，我醒了。
吴妈已经开垦几亩地了。
真是勤奋如牛的女人。
系统也提醒我：
【昨晚获得经验：400，当前等级：10。】
我目瞪口呆，然后手忙脚乱地领取一大堆升级奖励：
【狗*1，公鸡*1，鱼篓*1，钓鱼竿*1……】
吴妈再次看见我时，我已经左牵黄、右擎苍了。
她挠了挠头：「海岛生存好像也没那么难嘛。」
我点了点头。
金手指实在好用。
当天，我开始尝试着坐在礁石边钓鱼。
第一杆，我钓上来一块塑料片。
第二杆，我钓上来一个漂流瓶。
里面的纸条写着霸总的联系方式。
我：「……」
我不服。
钓鱼佬永不空军。
我坐了一下午，最后求系统送我一条鱼。
它勉为其难，给我发了新手补贴——一条金枪鱼。
我心满意足地带着金枪鱼回小茅屋了。
晚上，熟练掌握所有菜谱的吴妈将金枪鱼处理好。
我吃到了上岛以来第一顿好饭。
8
在岛上的第三天，一条船靠岸了。
吴妈欣喜若狂：「是总裁派船来接您了吗？他还是第一次主动带一个女人回去……」
我沉思道：「别吵，我在思考。」
那条船破破烂烂的，显然不是龙傲天霸总的手笔。
但这是霸总为我们这种倒霉蛋量身定制的监狱，不至于出现别人吧？
我抄起斧头，吴妈抄起锄头。
我们鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚地靠近那艘陌生的船。
然后，看到一个昏迷的男人。
他衣衫褴褛，露出大块的肌肉。
可以看出，他很壮硕。
好适合做劳动力！
我两眼冒光。
我以后不用期待星期五了。
我的星期五来了。
9
把野人拖回去的时候，吴妈在思考。
她说：「我觉得他长得有点眼熟！」
我看了又看，对这个劳动力满意得不得了：「可能因为他是大众脸吧。」
吴妈：「他长得像总裁，难道是总裁整容回来追妻了？」
我把野人丢下了。
晦气。
吴妈又端详了片刻：「不对，不是总裁。」
我又把野人捡起来了。
洗洗还能用。
吴妈锐评：「好像是总裁那个私生子弟弟，应该也是被流放海岛了。」
霸总怎么什么讨厌的人都往海岛扔。
我和吴妈费了好大劲，把一个壮汉拖回了茅屋。
种田等级还不足以解锁医疗部分，吴妈直接泼水把他弄醒了。
我凑上去：「你醒了？你已经变成吗喽了。」
野人下意识地摸了摸自己的脸。
他嗓音沙哑：「脸上没长毛，不是吗喽。」
我说：「对，但你现在变成牛马了。」
鲁迅说过，想开窗就先砸天花板。
我直接让他做牛马他可能不接受。
但我先说他变成吗喽了，做牛马就变得好接受了。
野人沉默。
我用脚尖轻轻踢了他一下：「起来干活吧，星期五。」
他说：「我有名字，我叫……」
「总之你现在叫星期五。」
星期五继续沉默。
10
吴妈给星期五送了些淡水和食物。
星期五吃饱喝足，扛着锄头就开始干活。
他体力绝佳，干一下午的活都不喊累。
吴妈很满意，露出了慈爱的笑容：「这小伙子真能干。」
接下来，分工变得更加明确了。
吴妈管理内务，掏鸡窝、做菜。
星期五种地。
我出门海钓。
需要砍柴的时候，我们三个就结伴出门。
提防那两头熊。
虽然我也不知道为什么海岛的森林里会有熊，还有会说话的松鼠和猴子。
那两只熊都很通人性。
小的那只比较会通风报信。
我一开始动手，它就嗷嗷大叫：「熊大！总裁夫人又来砍树了！」
我慌不择路，灰溜溜地跑了。
11
种田系统升到了十五级，解锁了建筑升级的功能。
【当前住宅：茅屋。可升级为：木屋。消耗材料：木材*50。升级耗时：2 天。需要劳动力：2 人。】
我决定跟星期五一起造房子。
因为吴妈比较全能，这个家没了她不行。
我按照系统给的图纸和步骤，一点点做木板和柱子。
嗯……其实操作也挺简单的。
对我来说，就是用锤子猛锤，然后点击【合成】按键。
但是星期五蒙了。
虽然是私生子，但他从前应该也是养尊处优的少爷，木工活大概是没干过的。
他一手锤子一手木板，像个不会做作业的迷茫小学生。
他偷偷瞄我。
学着我的样子，把木材一顿锤。
然后，木头被他锤坏了……
星期五瞬间不知所措。
吴妈一把就把他推开了：「一边玩去吧，大傻春。我来。」
12
吴妈可能是高级 NPC。
她加入以后，木屋建造的时间缩短到了一天。
只一天的时间，我就拥有了高级的小木屋。
住宅的面积又扩大了，于是我再次用小麦换了两只母鸡。
吴妈好像自带闹钟，掏鸡蛋掏得十分迅速，没有浪费一秒钟的 CD。
鸡蛋多得吃不完。
岛上有海鱼、蔬菜，但还是缺点什么，嘴里有点寡淡。
在第三次注意到天上盘旋着的海鸥时，我想吃鸟了。
我手指着海鸥：「吴妈，你会造弓箭吗？」
吴妈：「你真觉得我是万能的？」
我心虚。
她接着道：「那你的想法是对的。」
她搬了凳子，坐下来琢磨了两小时，给星期五造了一把弓和一整个箭筒的箭。
星期五握着崭新且粗糙的箭，陷入了迷茫。
吴妈：「你们富二代不都是多少学点的吗？」
星期五：「我是私生子。」
吴妈不听他狡辩：「私生子也是有钱的，你小时候我还伺候过你嘞。快点整，就那只。」
13
星期五的手搭上了弦，然后很快地拉弓，放箭。
我怀疑他在乱射。
但我没有证据。
那支箭不知道往哪飞了，但很快，一只鸽子掉了下来。
海鸥没射下来。
他误打误撞射下来一只信鸽。
这座海岛真是啥事都能发生。
信鸽的腿上绑着一张纸条，纸条上又是霸总的字迹。
霸总可以找到任何方式联系我。
信上只有四个字，言简意赅：
「认错了吗？」
认你大爷。
我把纸揉成一团，丢进了海里。
吴妈又开始说台词了：「夫人，我还是第一次看见总裁给一个女人送那么多信。」
我把她的话在心里翻译成八个字：【霸总傻逼到活久见。】
14
小木屋比茅屋多了地窖和阁楼。
农作物的存放时间变长了。
住宅升级成木屋后，我解锁了新的家畜——牛。
海岛上的植被并不算太稀少。
砍树的森林附近，有一片青青草原。
于是，牛去耕地，星期五去给牛割草。
我在系统的商店里挑挑拣拣，选择用小麦换一些西瓜种子，然后将西瓜种子种在沙地里。
傍晚，星期五割草回来的时候，我对他挥挥手；「我又给你找了个活干。」
他把身后背着的篓子放下，无奈地抬了抬眼：「你真的是地主。」
我领着星期五去看瓜田。
眼前是熟悉的海边沙地。
种植加速道具催生出了一片碧绿的西瓜。
我将银光闪闪的钢叉交到了星期五的手中：「现在，刺猹是你的新任务！」
星期五接过钢叉：「……」
他沉思片刻，说道：「不是所有瓜田都有猹的。」
话音刚落。
一只油光锃亮的猹从瓜田里钻了出来，灵活一扭，从他的胯下逃走了。
星期五崩溃了：「这到底是什么地方，怎么什么都有？」
我微微一笑：「是神奇海岛呀。」
老实野人星期五很听话，乖乖地举着钢叉刺了一晚上猹。
我一觉睡醒，再次回到瓜田时，他已经把成熟了的西瓜都摘下来，堆在小车里了。
我瞳孔地震。
他抿了抿唇，然后交代了一切：「我绑定了私生子上位系统，任务奖励也是无限精力。」
我大喜过望：「那我再给你找点活干。」
星期五：「？」
15
星期五勤勤恳恳、任劳任怨。
我和吴妈有了更多的时间，可以下海捉鱼了。
我一网兜下去无事发生。
吴妈一网兜下去，捞上来的满是鱼虾。
我大为震撼。
晒咸鱼环节。
吴妈也是无师自通，一晒一个不吱声。
我问她怎么能这么厉害。
吴妈语气坚定：「主家的需求，就是我的目标。」
我抬起手，将掌声送给金牌保姆。
下海捞鱼也能获得经验值。
等级越高，升级需要的经验值就越多。
从十五级到十六级，我们花了整整一天的时间。
但升级奖励是桑树和蚕。
而下一阶段的任务，是养蚕缫丝。
我和吴妈面面相觑。
她自信满满：「我可以学。」
第二天她就完成了任务，并且领取了任务奖励——织布机。
从此，我们过上了牛耕女织男刺猹的日子。
16
这是我在海岛求生的第三十天。
霸总特地派无人机来看我死没死。
星期五这小伙子打小就机灵，用箭把无人机射了下来。
无人机上有一张纸条。
还是那熟悉的四个字：【认错了吗？】
没认错。
我已经变成富农了，谁稀罕跟他回到那个压抑的大别墅里。
我冷笑一声，再次把纸条撕了丢海里。
下次再也不看奇奇怪怪的纸条了。
浪费我种田的时间。
我转身，一脚踏进水田里，继续今天的插秧工作。
经过一个月的升级，我已经熟练地掌握了插秧技能，并且解锁了海水稻种子。
我还成为了福寿螺界的杀神。
在水田里，逮到一个杀一个。
这块海岛终究还是我的天下。
17
在海岛生存了三年。
种田系统升到了满级。
我的住宅变成了庄园。
拥有百亩良田、放牧的草原，还有两个忠诚的仆人。
我正准备过上土皇帝的日子时，霸总突然派了一架直升机过来。
飞机里，是西装革履的管家。
他手捧玫瑰，恭敬地迎接我：「三年之期已到，恭迎夫人归位。」
我本来不想搭理他的。
辛辛苦苦三年打下的基业，岂能就这么放弃！
但是耳边，系统又「叮」了一声：【支线任务开启：将霸总的庄园种满香菜。】
我知道，霸总最讨厌香菜，看见香菜就想吐。
这么好玩的任务。
当然是点击确认了！
龙王回归。
重生之这次我和私生子男二要夺回属于自己的一切。
我领着星期五和吴妈上飞机时，管家发难了：「总裁没有说这个私生子可以回去。」
我说：「这不是私生子，这是我的仆人，野人星期五。」
管家的脑子宕机了一下。
我左手挽着吴妈，右手拽着星期五：「难道总裁夫人还不能配两个仆人吗？」
管家连连点头：「能能能。」
我们仨一起上了私人飞机。
像幸福的一家三口。
当然，星期五算小孩。
18
我带着吴妈和星期五闪亮登场。
霸总的脸色很不好看：「那个野种怎么也回来了？」
我说：「好好说话，血统纯正种。」
今天是个好日子。
霸总之父老霸总也在场。
身为嫡长子，霸总从来不敢看父亲深邃的眼睛，父亲的眼睛是霸总最恐惧的东西。
他在父亲面前，变得畏畏缩缩。
老霸总看见失踪三年的小儿子，兴奋得眼睛都红了。
他们父子相见，两眼泪汪汪。
霸总不高兴了，对我甩脸子。
我：「你瞅啥。」
他冷哼：「瞅你咋的。」
我和霸总一言不合就开始对骂，从前院对骂到正厅。
骂到老霸总带着星期五走了，太阳都落山了。
霸总眉毛一拧：「女人，你简直在玩火。」
我拿起灭火器，喷了他一脸泡沫。
霸总败北。
但他不服输。
他一边咳嗽一边说：「我一定会回来的。」
19
十分钟后，霸总卷土重来。
他拽着我的手腕，把我拉进房间里，然后推倒在床上。
费了老大劲脱下我的雪地靴，撕开了我的绒裤、棉裤、毛裤、秋裤。
静电劈里啪啦地，把他的头发都炸得竖了起来。
他邪魅一笑：「女人，你跟我果然来电。」
有时候我想剖开他的脑子看看里面有什么。
他摁不住我。
我是山里灵活的狗。
我抄起系统仓库里的一束香菜，用香菜抽了他一个大嘴巴子。
「我还能跟你来香菜。」
霸总被香菜一抽，当场晕厥。
私人医生进门，熟练地将他抬走。
我对着霸总的背影竖了个中指，然后把房门锁好。
20
清晨，我醒了。
我鬼鬼祟祟走到花园里，给花匠甩了一沓钱，让他一边玩去。
他拿着钱，高高兴兴地跑了。
钱当然是拿霸总的。
夫妻共同财产，让我用用怎么了？
我抡起铲子，开始将大片的玫瑰连根掘起来。
花还挺好看的，存到系统的仓库里，下次移植到我的海岛上。
花也是夫妻共同财产，让我掘点怎么了。
我在光秃秃的地上撒了一大把香菜种子，然后大方地用了一大堆种植加速工具。
绿油油的香菜野蛮生长，很快就长到三十厘米高。
我加了把劲，点击了刚刚解锁的植物变异功能。
早晨八点。
霸总从他八百平米的大床上起来，一睁眼，看到了窗外跟树一样高的香菜！
霸总窒息了。
两眼一闭，昏了过去。
私人医生团队连忙就位，用高明的医术把霸总唤醒。
霸总一睁眼，看见了香菜树，晕倒。
被救醒。
醒来看见香菜，继续晕。
霸总做了一上午的仰卧起坐，腹肌从六块变成八块。
21
霸总在接受抢救。
我在雪上加霜。
我把他的盆栽拔了，种成小香菜。
树砍了，种成香菜树。
霸总恢复意识后，连夜逃离了这座庄园。
他只留下一句话：「这庄园，和那种香菜的女人，我都不要了。」
管家一脸震惊：「总裁还是第一次把祖宅送给一个女人。」
总裁留下了一份离婚协议。
香菜味的。
里面写，他会将这座庄园和几亿现金分割给我。
只求和我这个香菜味的女人彻底分开。
虽然我求之不得，但他对香菜的厌恶让我有点伤心。
没品的家伙。
22
我把星期五邀请到庄园里来帮忙种香菜。
他对庄园如今的现状大为震惊，并且给我比了一个「六」的手势。
在他卖力挖坑种香菜的时候，我猝不及防地问道：「你是不是要和龙傲天争家产了？」
霸总的名字就是龙傲天。
我知道这本癫文的剧情。
男主的母亲死得早，男二是老霸总丧妻后的非婚生子，比我还小一岁。
非婚生子有继承权。
这本书里唯一的事业线就是男主和男二抢家产。
他们互相浇对方的发财树，往对方客户的餐桌上偷加香菜。
最后，男主赢了，男二被流放海岛终身。
他点了点头，然后低眉：「你从没叫过我名字。」
怎么没叫过呢？
我当场就再喊了一声：「星期五。」
他说：「我叫龙清霄。」
我十分正式地又喊了一声：「你好，龙清霄。」
老霸总给儿子取的名字都好杰克苏，有点难念出口。
我不太在乎他俩谁能抢到那些财产。
我只在乎我的海岛。
离开海岛这么久，我的牛羊和母鸡可怎么办啊。
我道：「你能不能把那座海岛要过来？我给你一点好处。」
他说：「好的。」
很乖。
不愧曾经是我最忠诚的野人。
23
中午，吴妈做了凉拌香菜、牛肉香菜、炸香菜。
我和星期五坐下来，一起商议争夺海岛大计。
我说：「也许你可以动之以情，晓之以理。唤起他对你的一丝兄弟情，让他作出让步。」
星期五道：「可是他像在岛上杀了二十年鱼一样冷酷。」
霸总确实是一个很冷酷的人。
刀削般的面庞，冷若冰霜的神情。
一颗心比石头还冷。
随手就把人放到海岛求生。
我嚼了几口香菜，觉得他说得很有道理。
吴妈正在给餐厅里的香菜盆栽浇水，听了我们的讨论，只是淡淡一笑：「我们把岛上都种满香菜，他肯定会自动放弃这个岛。」
我悟了，大师。
24
当天晚上，我跟管家说要坐私人飞机回岛一趟。
管家很为难：「您已经跟总裁离婚了，不能随意去总裁的私人岛屿。」
我道：「大傻春，离婚还有冷静期呢。」
管家的脑子宕机了一下。
然后连连点头：「是啊是啊。」
我带着吴妈和星期五再次登岛。
这一回，我们的目的很明确，把岛上种满香菜。
星期五挥起了锄头。
吴妈撒起了种子。
我跟在后面施肥（一种加速道具）。
三个人忙活了一晚上，把半个岛都种上了香菜。
意满离。
25
星期五和霸总在谈判桌上分家产时，我也在场。
因为还在离婚冷静期，这事还和我有点关系。
霸总跷着二郎腿，姿态轻慢且矜贵：「如今公司已经被我控制，所有企业都得依靠我，我是什么都不会让给你的。」
星期五面色沉静，淡淡道：「请看 VCR。」
他给出了一段航拍海岛的视频。
海岛是一片绿色。
这很正常。
镜头拉近，霸总看见了他恐惧的香菜。
茂密、翠绿，一片又一片，连成无垠的香菜原。
他捂着心口，瞳孔都瞪大了，猛地拍桌，对着我怒道：「你这个恶毒的女人！」
我只是微微一笑，理了理香菜绿的裙子。
霸总安详地闭上了眼：「带着你们那破香菜岛滚，其他的，什么都别想要。」
计划成功。
在霸总反悔之前，我跟星期五麻溜地滚了。
滚之前，还不忘给他带上门，为他留好 emo 的个人空间。
我和星期五在门口兴奋地击掌。
霸总在门内忧愁地抽了一根又一根雪茄。
26
霸总把海岛转到了星期五的名下。
星期五又把海岛转到了我的名下。
我不白拿这个海岛。
我又把庄园转到了星期五的名下。
星期五得到了部分家产，我得到了海岛，霸总失去了香菜。
我们都有光明的未来。
27
我继续全心全意地在庄园里种香菜。
虽然庄园表面已经被香菜覆盖了。
但还有些细节没有做成。
后院里有个景观池，里面有飘摇的水草。
我将水草拔了，种上系统改良过的品种——水香菜。
然后把墙上的爬山虎也清除了，种上改良过的品种——爬山香菜。
某天。
准备做饭的吴妈打开双开门冰箱，看见了一大堆香菜。
吴妈沉思片刻，走到了菜地里，又看见了一大片香菜。
吴妈无语了，一抬头，看见了头顶上绿油油的爬山香菜。
她想走出门买菜。
然后被脚边的香菜藤蔓绊倒了。
她刚想生气。
香菜跟她说了声对不起，并且用藤蔓手把她扶了起来。
吴妈：「！！」
28
吴妈跟我说这事时，满脸恍惚：「我怀疑我得病了，我不能再在香菜庄园里住下去了，不是我有病就是香菜成精了。」
有没有可能。
你得病了，香菜也成精了。
我安抚她：「你再等等，任务马上就完成了。」
我撒下了最后一粒香菜种子，如愿听到了系统的声音：【特殊任务完成，任务奖励：风车。】
虽然我们已经有了巨大的农业庄园。
但是庄园里没有电，至今还是点蜡烛照明。
我很满意，将发电的风车塞进了系统仓库。
一个月的离婚冷静期过去，我和霸总成功离婚。
其实原本的结局是离不了的，两个人会在离婚冷静期里反悔无数次，虐得死去活来，吐血三升。
但是霸总把我流放海岛三年，我三年都不肯认错。
什么感情都消磨没了。
香菜成为了压倒霸总的最后一根稻草。
我带着吴妈重新回到小海岛上，给星期五留下了一座满是香菜的庄园。
29
为了不占耕地，风车被我放到了海上。
系统的商店又更新了，出现灯泡这件商品，售价是 300 斤小麦。
逼人猛肝。
我甚至想过氪金。
但是系统没有开放充值渠道。
我含泪和吴妈一起挥锄头。
土地越开垦越多，麦田连绵了几千米。
种了一天地。
晚上，我躺在床上，累得腰酸背痛。
要不是我有记忆，我都要怀疑金字塔是我一天建成的了。
我摸出了自己刚充满电的手机，给星期五打了个电话，因为累，声音软绵绵的：「你的事情处理完了吗？」
他的声音磁性又温和：「快处理完了, 你现在需要我吗？」
当然了。
地都没人种了。
我现在急需一米八的双开门男团来种地。
我说了两句好听的话, 哄得星期五心花怒放。
他当场就说, 等明天跟霸总把字全签完，就回海岛见我。
我心满意足。
为他准备好了闪闪发光的钢叉、大锄头、大铲子三件套。
给他一个 surprise。
30
第二天下午, 我给管家打了个电话，嘱咐他亲自去把星期五送过来。
管家又犹豫了：「我也是您离婚后分割到的财产吗？」
管家发现了盲点。
我肯定道：「他说整个庄园都给我，你作为庄园的管家, 也归我。」
管家说：「那好吧。」
他的效率很高。
两小时后，我看见管家和星期五一起降落海岛。
星期五对着我笑了。
眉眼弯弯, 宛若海岛的朝阳。
我将种田三件套交给他。
他笑不出来了。
我道：「既然来了，就好好干活。」
管家想走, 我对他百般挽留：「那边的庄园我们最近不会去住，你留在海岛上管家吧。」
管家愣住了。
我把渔网和篓子塞给他：「愣着干吗？下海捞鱼啊。」
他：「……」
31
管家在岛上干了两天，emo 了两天半。
我看不下去，给他牵了一只狗。
他抱着狗，流下了高兴的泪水：「这是我的抚慰犬吗？岛主，你对我真好。」
我说：「不是，这是牧羊犬。我看你在天台坐了一晚上，你是不是没有事干，感到内心空虚？拿着这根鞭子, 你去把羊也放了吧。」
管家小声蛐蛐：「你应该被挂路灯。」
我道：「一盏路灯要用一千斤小麦换呢！你加油！」
给管家打了会鸡血，我挽起裤脚，继续吭哧吭哧下田插秧。
多一个人，就多一张吃饭的嘴！
种地，我的眼里只有种地。
32
岛上现在有四个人。
凌晨，我们结束了一天的种地生活，可以聚一起搓会麻将了。
但是吴妈不爱打麻将，她眼里只有干活。
于是我们只能三个人一起玩斗地主。
管家说，地主非我莫属。
我想狡辩。
但他说得很有道理。
我们打牌的筹码是种地时长。
我拿着一手烂牌抢地主, 被星期五和管家打得溃不成军, 最后包揽了他们两个人的种田时间。
我欲语泪先流。
在公鸡鸣叫之前，扛着锄头出发了。
珍爱生命, 远离斗地主。
33
月亮还没落下，我就出门干活了。
我在吭哧吭哧挥舞锄头。
身边突然多了一个高高的人影。
长那么高，我一眼就认出那是星期五。
管家已经睡着了，吴妈在院子⾥掏鸡窝。
田里安静得只剩下⻘蛙的叫声。
他的身影倒映在水⽥里, 像第二轮月亮。
他轻声说：「今晚月色很美。」
我猛地想起来。
星期五站在这⾥, 没有⼈去刺猹了！
我说：「适合刺猹。」
他不知道有没有听懂我的暗⽰, 欲言又止，最终只说了句：
「最近没有猹。」
我挠了挠头：「那你去把大粪挑了吧。」
「……」
他转⾝向厕所⾛去。
我又猛地想起来, 他刚刚那句话还有别的深意。
不管了, 还得给作物施肥。
忙得没空深究。
34
海岛的春天很快就到了。
⼜到了万物复苏的季节。
我很喜欢春天，因为春天是系统设定的生长加速季节。
天很蓝。
我走在草地上，像云团一样的⽺群在低头吃草。
管家领着牧⽺⽝, 难得地笑了。
吴妈背着篓⼦, 蹲在地上割草。
星期五带着钢叉，防范随时可能过来的狼。
虽然我也不知道海岛上为什么还有青青草原和灰狼。
但在这⽚神奇海岛上, 好像一切皆有可能。
星期五⾛在我身边，⽐我⾼了一个头。
他道：「今天的天气很好。」
我轻声说：「风也温柔。」
他惊讶地低头看我，随即⼀笑。
35
去种田吧。
去种不被定义的田。
—完—
农案号:YXXBjdjaPXEL8jt4PmAQoS4n9
