我在娱乐圈绑定了皇帝系统。
对家女星阴阳，我脾气差。
我丢给她一个硬币：「能面刺寡人之过者，受上赏。」
黑粉说我爱蹭。
我：「普天之下，莫非王土，朕与民同乐，关你啥事？」
后来我被骂幻想症上了热搜。
京圈太子却晒出了我们的合照。
照片里，我躺在贵妃榻上，他在一边唯唯诺诺地站着摇扇子。
「别骂了，她在我们圈子里真是皇帝。」
1
我是娱乐圈脾气最差的女星乔一瞧。
因为我绑定了皇帝系统，生来就是做皇帝的。
天才在左，疯子在右。
我在中间，我是天子。
圈内有各种各样的人设。
只有我是走皇帝这个赛道的。
一直被骂小牌大耍，一直死不悔改。
朕是天子。
天子怎么会有错？
每次看见黑粉的评论，我都会冷漠地回复：「拖出去斩了。」
而我的粉丝——一群跟我病情相同的戏精，往往会劝两句：「陛下三思，法不责众啊。」
我顺坡下驴，假装宽恕：「既然如此，朕就饶了他这一次，下不为例。」
遇到高高在上指点我的爹味男星。
我：「朕参见奴才，奴才一岁一岁一一岁。」
主打一个以我为尊，不顾他人死活。
2
三月。
我接了一档种田综艺《春耕记》。
自古以来，就有皇帝扶犁亲耕的习俗。
我是明君，我也不例外。
春耕典礼还是要去的。
到了现场，我发现，对家女星陆风吟也在。
她跟我有很大的过节。
三年前我还是个素人。
她新剧播出，我作为天子，自然是要与民同乐的。
我去尝了尝咸淡，得出了结论：「报看，演的啥啊。」
她的粉丝不服，过来围攻我：【演成这样已经很好了，你行你上啊。】
我被辱骂了上百条。
还有上百条邀约让我去演戏。
我可是皇帝。
皇帝能说自己不行吗？
于是我顶着龙袍小人的头像，宣布自己原地出道。
还顺便拿了一个大 IP 的女二角色。
那个角色原定是陆风吟的。
但是她的粉丝让我上，那我先上吧。
因为她的粉丝攻击过我，我抢了她的角色。
我们结下了很大的梁子。
3
皇上驾到。
陆风吟一见我，就立刻垮着张脸。
满脸写着不高兴。
我往自带的龙椅上一坐，一坐一个不吱声。
真正的寒心不是大吵大闹。
而是皇帝在这里，没一个人来请安。
大家都在和陆风吟聊天，欢声笑语，更显得我这边冷清。
我叹了口气，接受了这个现实。
做皇帝就是这样。
孤家寡人。
高处不胜寒。
我低头发呆，cos 思想者。
直到陆风吟向我走了过来。
她微微皱眉，表情中带着四分温柔三分善解人意与三分忧虑。
演技有点差，我一眼就看出她是装的。
她樱唇轻启：「一瞧老师早上好啊。大家都没有坏心思，只是因为害怕才不敢来跟一瞧老师问好的。」
可以理解。
毕竟我有帝王之气。
十三岁杀人的秦舞阳不敢面见秦始皇。
如今那群人也不敢来见朕。
她抿了抿唇，小声嘀咕：「毕竟一瞧老师的脾气不太好，大家都怕惹你生气。」
说得好。
我丢给她一个硬币：「能面刺寡人之过者，受上赏。」
陆风吟：「……」
本来就演技差。
现在装不下去了，她直接翻了个白眼。
包变脸的啊。
旁边的工作人员超小声蛐蛐，音量很低，但我还是听见了：「她好像有那个大病。」
「你在说哪个？」
「两个都是。」
我心理平衡了。
不患寡而患不均。
说我一个人有病我不高兴。
大家都有病就合理了。
4
第一期拍的主要内容是育苗。
自从做了皇帝，每年都要参加春耕典礼。
我干过很多次这种活。
虽然作物能不能活就另说了。
第一步是浸种，要泡发种子。
然后 30℃催芽。
做完这些，就可以一边玩去了。
不干活的时候，我就坐在自己的龙椅上，批奏章。
刷到美男，赏。
刷到骂朕的，派朕的狗官去把人抓起来。
皇帝的日子就是这么朴实无华。
批了一会儿奏折，京圈太子阚看又有本奏了。
京圈太子是我的竹马。
曾经我们青梅竹马。
但如今我做了皇帝，俨然成了他爹。
虽然他不承认这事。
阚看：【我准备去一趟杭州，大概两天后到。】
因为烟花三月是皇帝下江南的时间。
皇帝要下江南，那太子也要下。
这很合理。
我想了想，批复道：【准奏！】
阚看：【喳……】
5
催芽需要消耗几天时间。
我顺手收拾了一下我要住的小房子。
床帘，换成黄色的。
门口挂一块匾，写四个字：「正大光明」。
陆风吟藏不住情绪，趁着摄像头没对准她，每次从门口路过都要暗暗说一声：「strong。」
几个脑袋敢这么跟朕说话？
我龙颜大不悦，抬了抬手：「你，去蹲那。」
陆风吟面露不解。
但在皇帝的威压下，还是拎着裙角，蹲那了。
我龙颜大悦：「这才是朕的好爱卿。」
她满头问号：「这是做什么？」
我：「门口缺两个石狮子。」
她跳了起来：「天杀的狗皇帝，下去见你的列祖列宗吧！」
敢忤逆朕？
我垮着脸，将双手背在身后：「反了你了！朕要诛你九族。」
陆风吟跑过来。
陆风吟跑过去：「大清亡了！」
颠颠的样子不像演的。
6
我跟陆风吟发了两天颠。
还没体察完她那边的民情，阚看又到了。
我正在和陆风吟争论现代人究竟能不能做皇帝，抽不开身，于是随手给他发消息：【你等等，朕有要事在身，先让礼部去接待你。】
阚看扣了一个问号：【啊？】
我改了番措辞，说人话：【我的助理接你去了。】
他发了条语音，语气委屈巴巴：「陛下真是日理万机。」
我：【皇帝驾到.JPG】
7
京圈太子爷出场都是自带 BGM 的。
天空一声巨响，太子闪亮登场。
阚看穿着裁剪得当的黑色西装，在助理的带领下走过来。
他这个人比较 strong。
常服就是全套西装。
陆风吟跟我的恩怨人尽皆知。
她的助理一见是我助理领过来的人，立刻一个箭步冲上前：「您好先生，这里不让卖保险。」
阚看：「……」
我简直是乌龟办走读——鳖不住校了。
我对着自己的助理挤眉弄眼，示意她高情商发言。
她自信开口：「你牙上有菜。」
大妹子，这是中文吗？
她看了看我的脸色，又清了清嗓子，郑重其事道：「这位是京圈太子爷。」
超响亮的名声，让在场的各位虎躯一震。
陆风吟瞳孔都放大了，小声问：「那是你背后的大佬？」
低情商发言。
虽然大家觉得我每次全资进组肯定是背后有人，但她还是第一个贴脸开大的。
我漠然一笑：「朕是天子，谁能站在天子身后？」
陆风吟：「皇后。」
好完美的逻辑，让我无话可说。
8
阚看带资进组，成为了嘉宾之一。
但他来晚了，没什么活干，只能打打杂，大部分时间做个吉祥物。
三天一晃而过。
我的种子发芽了，接下来要开始育苗。
要下田，将发芽的种子种进秧田里。
阚看几乎是寸步不离地跟在我身后，看着手机，搜索教程，低声念道：「将发芽的谷粒撒入秧田，长出秧苗。嗯……比把大象放进冰箱里还简单。」
我小心翼翼地捡起一粒谷粒，蹲下来，种进去。
第一次种地，怕给我的宝贝种子弄死。
再捡一粒……
人在刚开始的时候都是很有耐心的。
谨慎地撒了二十分钟后，我红温了。
面朝土地背朝天，一撒就是一大片。
还好我的田不是很大，这些活分两天干完了。
我累得瘫在自带的明黄色贵妃榻上 cos 尸体。
阚看有使不完的牛劲。
还穿着他那 strong 的高定西装。脊背挺得笔直，皮鞋踩进泥里，骨节分明的手拿个水瓢浇水。
独属于京圈太子爷的包袱。
我眨了眨眼睛。
好魔幻的画面……
9
综艺剪一点播一点。
第一期的内容是催芽和育苗。
播出后，我又有新奏折批了。
当代网友的嘴超毒，看得我龙颜大不悦。
【乔一瞧到底什么背景，怎么到处都有她？】
我十指翻飞，迅速回复：【在北京一环内偶遇过她，她住养心殿。紫禁城这房价，她的背景就不用多说了吧。】
还有造我黄谣的。
发律师函之后，我还顺手回复道：【妖言惑众，赐死。】
看见夸我能干活的，我心满意足地回道：【不愧是朕的好爱卿。】
看见四处惹事不理智的粉丝，我痛心疾首：【你再这样朕只能封你为狗官了。】
看热闹的路人留评：【这暴君攻击力还是这么强。已老实，求放过。】
我把高赞评论都回复了个遍。
然后对着一片和谐的评论区，看了又看，满意得不得了。
果然治理评论区还是得手段强硬。
当代皇帝的修养：修身齐家治评论区平天下。
10
这之后的日子很枯燥。
早起，浇水，拔杂草。
陆风吟比我多了个补妆的程序。
头可断，血可流，她的清纯小白花妆容不能丢。
我每天拍照，记录美好生活。
【皇帝亲民的一天。】
附图给秧田浇水。
【来 cos 陶渊明了。】
附图草盛秧苗稀。
阚看一条不落地点赞，然后从外面给我带点小东西。
比如一对鸡。
一只母鸡，负责下蛋。
一只公鸡，负责叫我起床。
我和提着两只鸡的阚看面面相觑。
他清了清嗓子，道：「给你的 cos 陶渊明道具。」
再也不玩抽象了。
真的有人给我送老母鸡和大公鸡。
11
皇帝的种田日记。
今天是三月二十日，天气晴。
早上六点。
被公鸡吵醒。去鸡窝里掏母鸡蛋。
转角遇到打着哈欠去田里的陆风吟，对骂几句。
被摄像头拍了。
算我倒霉。
去看看阚看有没有起床。
好，起了。
带着他下田。
太子也要学种田，等以后继位做了皇帝，春耕礼就不用手忙脚乱了。当然我没有把他当仆人来用的意思。
浇水，拔草，施肥。
皇帝与民同乐的平平无奇的一天。
12
秧苗长好了，可以移栽进水田里了。
我穿上了长靴。
太子爷也迫不得已把那套西装的经典皮肤换了，换成插秧版便装。
我站在秧田里。
有点不敢拔。
伸手试探一下，结果把秧苗拉高了。
阚看弯着腰，轻笑了一声：「这搁成语里叫揠苗助长。」
我于是只能打开手机看保姆级插秧教程。
把秧苗连带着土从秧田里拔出来，然后扎成一捆，放进篮子里。
攒满一篮子，然后戴上我的大草帽，提着大篮子下水田。
一小株一小株地把秧苗插进水田里。
然后派朕的好太子阚看来帮忙。
阚看在健身房练的肌肉终于有了用武之地。
第一天，阚看不情愿地脱下了他焊死在身上的西装。
第二天，阚看勉为其难地挽起了白衬衫的袖口。
干到第三天，他穿上了老头背心，还戴个草帽。
好处是，他干活方便了。
坏处是，每天看着他穿少年感背心，偶尔露出精瘦的腰身。
我不想干活了。
嘶哈嘶哈。
……
阚看在这里经过了改造。
从京圈太子爷变成了村草狗蛋。
再也不会有人说他是卖保险的了。
这也算是一种变形记。
13
这一期播出后，阚看以美色吸引了一大批观众。
我在屏幕面前，偷吃。
当然，弹幕的必备节目还是骂我两句。
【乔一瞧怎么这么爱蹭，女的也蹭，男的也蹭。】
我摁了暂停。
连上蓝牙键盘，直接发弹幕回怼：【普天之下莫非王土，朕跟朕的臣民们在一起怎么了？】
【不是乔一瞧怎么连京圈太子都使唤啊？没牌硬耍。】
我冷笑：【朕是皇帝，还使唤不动他个太子了？】
还有人玩梗。
剪了个我插秧的视频：【我家公子会插秧了喔～】
看得朕龙颜大悦，兴奋地买了流量，并且评论道：【你剪的视频让朕很舒心，就封你为舒妃吧。】
剪视频的博主截图了我的评论，在粉丝间四处炫耀：【嘿嘿，我是乔一瞧的舒妃。】
粉丝跑到我的微博底下，求翻牌。
我直接封六宫：【你说话让朕很愉悦，就封你为愉妃吧。】
【你是朕发这条微博以来的第一条评论，贵不可言。能有这样的福气，就封你为福妃吧。】
黑粉的评价是：【靠近乔一瞧的人全都癫了。】
骂他，顺嘴的事：【你叫癫妃。】
黑粉：【破防了？】
我是个无情的皇帝：【打入冷宫。】
然后把人拉黑。
14
接下来，我要精心伺候我的宝贝水稻。
我从前养啥啥死。
别人养鱼七天换一次水，我七天换一次鱼。
误食毒菌后，听到的第一句话是家里的仙人掌说的。
仙人掌站起来，给了我一拳：「被你养还不如烂在沙漠里。」
家丑不可外扬。
我不能让别人知道我会养死东西。
皇帝，是最在乎脸面的。
别人种的水稻：「嘿嘿今天是晴天，可以长高了。」
我的水稻：「大胆狗皇帝，给我施多了一克肥，我要用死来惩罚你。」
我伺候稻苗堪比伺候太上皇。
给田里除草都是小心翼翼地伸出两根手指头，捏住草的顶端，轻轻地拔。
化肥，我用电子秤称出来。
主要是小心谨慎。
在田里 cos 实验室的化学生。
阚看跟着我慢悠悠地干活，还有心情笑：「真需要这么小心吗？其他组糙养也能活。」
我一本正经：「现在的稻苗，是太上皇。」
京圈太子阚看：「？」
「我的辈分怎么越来越低了。你有头绪吗，小皇帝？」
我：「嘿嘿。」
还能说啥呢，先嘿嘿两声吧。
15
水稻的生长要经过多个周期：
分蘖期、抽穗期、扬花期……
指导人员说每个时期都很关键。
跟人一样，一生关键的水稻们。
我的太上皇水稻正在分蘖期。
要施肥、除草、防虫、灌水。
我接下来要做的就是灌水。
一般灌水三厘米左右。
好难的操作，让我有点摸不着头脑。
幸好可以直接用山上流下来的水灌。
稻田附近的沟渠有个可以开关的小闸门，水随取随用。
我放水灌溉，甚至找了把尺子在旁边放着，确保水不多也不少。
忙活了大半天。
低头一看，有几株水稻被我弄死了。
我沉默。
感觉这辈子都种不好了。
16
傍晚，是节目组统一的休息时间。
我躺在门口的躺椅上，捏着蒲扇的手柄，有一搭没一搭地摇。
阚看和其他人在房子里做饭。
暮色四合，炊烟袅袅升起。
田里的稻苗绿汪汪一片，在晚风里轻轻摇晃，像浪。
看得我尸体暖暖的。
好像回到了从前还不是暴君的时候。
我眯着眼，吹晚风，迷迷糊糊快睡着的时候。
阚看拎着条干净的汗巾走了出来，盖住了我的肚脐眼。
他轻声说：「睡吧。」
我睡不着了。
甚至有点想笑。
就算在村里，也要找块布盖住肚脐眼。
世界上的最后一片树叶一定要盖在人的肚脐眼上。
17
日子一天天过去。
水稻拔节、孕穗。
因为每天吭哧吭哧下地干活，我在路人眼里逐渐变得顺眼了起来。
【乔一瞧这人能处，有活她是真干。】
【她也就嘴毒了点吧，可是一点没为难其他打工人。】
【喜欢当皇帝也成黑点了？上网就是来做皇帝的。】
风评转好的同时，有人看我不顺眼了。
我在外面当小皇帝。
总有人暗地里想谋权篡位。
一个种地的上午，我上了热搜。
#乔一瞧强迫性幻想。
#原来幻想自己是皇帝是精神病。
#原谅乔一瞧这个病人了。
点进去，大家都在分析我平时的行为，说得有理有据，就差给我 P 个病历出来了。
我干了半天农活，中午拿手机放松一下。
一打开微博就看见了这些热搜。
感觉天都塌了。
【怪不得大家都不敢惹她，原来是她有病……】
我看一条回复一条：【骂朕，赐死。】
【难怪陆风吟被她欺负了都不敢说话，有病是免死金牌啊。】
我阴阳怪气：【是的，有病是免死金牌，所以你朕就不赐死了。】
人为引导的恶评太多了，我加上几个助理都没回完。
大胆，竟敢对皇帝不满。顺我者昌，逆我者亡。能面刺寡人之过者，诛九族。上网谏寡人者，处极刑。谤讥于市朝闻寡人之耳者，赐自尽。
我当即发了一张皇帝生气表情包，声明道：【寡人无疾。】
黑粉特地换了扁鹊头像，评论道：【君有疴在脑，不治将恐深。】
【大胆，你也赐死。】
18
我是个脆弱的皇帝。
不想干了，想把所有人都赐死。
热搜已经乱成一锅粥了，还是倒掉得了。
午休过后，阚看提着锄头来找我。
我坐在门口的台阶上，还在跟人对骂，把屏幕敲得哒哒响。
阚看在我身前站定：「不要放在心上，我把热搜撤了，骂你的也留存证据了，随时可以起诉。」
敲完最后一个字，我放下手机，拿上了阚看手里的锄头。
阚看：「？」
我转身向田里跑去。
生气。
一下午，怒犁了几亩地。
我扛着锄头跑到陆风吟的地里时，她站在田边，吓蒙了：「不是我干的啊，你别打我。把锄头先放下，我们好好说话好吗？」
我一言不发。
埋头把她的地也翻了。
要不是体能不够，我一怒之下，能把整个节目组的场地都翻完。
19
体力耗尽，我瘫倒在陆风吟的摇椅上，开始 emo。
她没地方坐了，只能在一边罚站。
我在回想前半生。
她突然轻轻吸了口气：「嘶……阚看特地发微博为你澄清了。」
累了。
拿不动手机了。
陆风吟把手机递过来给我看。
阚看：【别骂了，她在我们圈子里真的是皇帝。】
配图是我们之前的一张合照。
我躺在心爱的贵妃榻上玩手机。
他唯唯诺诺地站在一边，给我摇扇子。
评论区的风向变了。
【她叫皇帝你叫太子，那你们的关系是？】
阚看回复：【别吵，我在烧烤。】
【已知乔一瞧的水稻叫太上皇，阚看叫京圈太子，求证阚看的辈分。】
阚看回复：【你礼貌吗？】
【已经搞不懂你们是不是在玩抽象了。】
阚看：【她确实比我有钱，更多的不方便透露。】
大家对阚看的语气都很客气。
要是大家能像爱敬重太子一样爱我就好了。
20
我本来要立京圈公主的人设。
但皇帝系统突然让我觉醒了。
当公主不如当皇帝。
其实我是秦始皇，我没死，只要听我号令，恢复大秦荣光，我就会封你做将军。
我百思不得其解。
营销浙圈公主的，大家都信了。
营销京圈太子的，到哪都受人追捧。
为什么做皇帝会让大家觉得有病？
皇帝，比太子牛掰，比公主厉害。
而且我确实比阚看还要有钱一点。
……
可恶，是哪里出了问题。
为了不让自己受任何委屈，我一进圈就昭告天下我是小皇帝，勤勤恳恳地营销皇帝人设。
但是大家都不信。
皇帝这二字，朕已经说倦了。
朕百口莫辩。
你要是这样污蔑朕，朕不知道该说什么，毕竟朕只是个脆弱的皇帝。
21
阚看骑着三轮车来接我了。
车身被刷成明黄色，还写了两大字——銮舆。
陆风吟扶我上车，还不扫兴地说了句：「恭送陛下。」
我承认我之前对她意见有点大。
她是个不坏的人。
朕要封她为容妃，希望大家都能容得下她。
我找了个舒服的姿势坐下，感觉浑身酸痛。
如果不是有记忆，我怀疑金字塔是我今天一下午建起来的。
脑子有点累了，我开始对着阚看胡言乱语：「为什么大家不骂你？难道京圈太子这个称呼很现实吗？」
阚看想了想，说：「可能皇帝这个称号还是太超前了。」
好吧。
我是个挨骂后倍感伤心的皇帝。
阚看在前面慢慢地蹬着三轮车。
不远处，节目组安排的 NPC 牧童正在吹着牧笛。
笛声悠扬，我的尸斑都淡了些。
22
晚上，我躺在龙床上，看见《春耕记》的官博发了一条视频。
视频里，我委屈地扛着锄头跑了，怒犁几亩地。
陆风吟都被吓着了，给我拿水和毛巾，劝我歇歇。
官方的文案是：【爱种地的人不会坏。小皇帝受了委屈都只敢偷偷翻地发泄。】
评论区没人骂我。
【就当皇帝怎么了，我也是皇帝，关你们啥事？】
【她这么有钱了都还在勤勤恳恳种地，要是我跟她一样有钱，我出门都要十个人抬着。】
【给陛下配个金锄头吧，这个旧锄头怪寒酸的。】
【皇帝在此，谁敢造次？】
【人都会慕强，或慕自己，或慕别人，但乔一瞧完全不会，因为陛下已经是天下最强。】
【乔一瞧陛下！我是您忠实的臣民啊！在这里遇见您，真是蓬莱生辉！您的光芒如皓日当空，光照万古长明！】
像是有人控评。
这些彩虹屁把我都看笑了。
第一次看到这么多好评，我兴奋地想跑出去再犁二里地。
但是腿酸得根本抬不起来了。
23
第二天我没有下床。
而是选择了我的二世——京圈太子阚看去完成我未完成的种地事业。
镜头还是会给到我。
摄影师特地给我的房子一个特写。
先拍那块「正大光明」的匾额，然后将镜头给到我的黄色帘子，再是黄色帘子里躺着的皇帝我本人。
因为干活干得太猛，现在还在半死不活地 cos 尸体。
我看着镜头，比了个耶。
今天就拍到这里了。
接下来是休息时间。
第三天，我酸痛的手已经可以自由活动了。
开始找人算账。
信誓旦旦说我有病的大博主，先起诉。
我一连发了十几封律师函。
幕后推动这件事的人是我的某一个对家。
长得一般，演技一般，演的戏曾经让观众怒骂「能不能管管我的死活」、「myeyes」。
我带资进组后，强硬地把他换了。
从此被他记恨。
他发了很长一段小作文。
我只回道：【太长，不看。】
他每隔十几分钟就会发一段新的小作文，不知道背后有没有高人指点。
我面无表情地回复：【你没有自己的生活吗？我去种地了，不看。】
于是转身向田里走去。
24
过了一段时间，水稻已经孕穗了。
我伺候它堪比伺候太后怀孕。
给它补充高钾肥。
晚上，连玩手机都打个手电筒坐在田边，看看有没有虫子咬它。
虫子没咬它。
咬我了。
守了半小时的稻田，我带了三十个大包回家。
失策失策。
某个守稻田的夜。
阚看坐在折叠小凳子上，眸色乌黑，几番欲言又止才说：「其实我追过来是为了跟你谈订婚的事情的……」
好突然。
就跟好好地坐着却发现身上多了二十个蚊子包一样突然。
我和阚看是青梅竹马，门当户对。
家里包办婚姻，给我挑的他。
虽然我妈说这个不行就换下一个，但我目前看他最顺眼。
这也不至于突然订婚吧。
我单手撑着下巴，开始胡言乱语：「为什么刚开始不说啊？」
他道：「看大家都在种地，不种地显得我很不合群。」
我说：「那里有棵杂草，你去拔了吧，不然很不合群。」
他默了默，然后卷起袖口，拿上手电筒，下地拔草。
我和阚看坐一起守稻田的奇怪行为也被剪了进去。
但是订婚的那段被节目组消音了。
超话里还涌现出一批 cp 粉。
【太子爷×小皇帝，青梅竹马门当户对就是最配的！】
【理是这个理，但这个称呼怎么这么奇怪。】
【大妹子，这是中文吗？皇帝和太子怎么就成一对了。】
【这在某种程度上算不算伪骨科？】
25
在田里做牛做马第四个月。
水稻已经到了成熟期。
我激动得热泪盈眶，在微博上昭告天下：【我的水稻成熟了！】
大早上打电话给我爸妈：【水稻成熟了！】
打电话给陆风吟：【稻成熟了！】
见到早起的阚看：【熟了！】
我还买了个热搜：#乔一瞧的水稻熟了#
营销号也跟着发文：【皇帝的水稻熟了，特此昭告天下。】
真是一件让人激动的事情。
大家开始准备割稻子。
我第一次摸镰刀，有点不熟练，不小心碰到了刀刃，手上被划了个口子。
只好先放下镰刀去清洗伤口了。
走出稻田时，阚看也跟在我身后，走了出来。
我眉心一跳，问他：「怎么了？」
他摊了摊手。
掌心有一个明显的口子，正在冒血。
他道：「现在是两口子了。」
还挺乐观。
要不是我们俩都是误伤的，我真要怀疑我们在搞什么行为艺术了。
26
割稻子和打稻谷同时进行。
我拿起割下来的稻谷，举高，一下下摔到在打谷板上。
谷子脱落，堆积在拌桶。
我累得像一个人犁了几亩地一样。
我真不是来体验生活的。
就是纯干活。
皇帝扶犁亲耕是做戏。
我是真干活。
七月中旬，大多是晴天。
适合晒谷。
大清早就起来，把谷子在门前的地上铺开，然后划成一行行的。
然后半小时翻一次谷子。
不翻谷子的时候，阚看就抱着他的电脑干自己的活。
我躺在贵妃榻上网上冲浪，也关注一下自家的事业。
晚上，我们要去把谷子扫起来，装进蛇皮袋里。
第二天依旧起个大早把谷子铺开。
我有点摸不着头脑：「早上还要重新铺开晒，晚上为什么还要收？」
阚看卡壳了一会儿，然后道：「不知道。」
「好吧。他们这么要求一定有他们的道理。」
27
阚看这个人从小就执着。
收完当天的谷子后，他又趁着满天星光猝不及防地掏出一条钻石项链, 跟我表白。
谷子被收起来时, 地上的灰尘也被扬了起来。
我俩都是灰头土脸的。
我穿着老头背心, 肩膀上还搭了一条汗巾，提着个破旧的蛇皮袋子。
他一手项链, 一手扫帚，就这么水灵灵地开始表白了。
我目瞪口呆。
但还是同意了。
阚看与我门当户对，还眼里有活。
更重要的是, 我有试错成本。
28
谷子晒满三天，可以开始脱壳了。
从前的农民凭感觉和经验, 拿一小撮稻谷碾碎放在嘴里，就知道稻谷干不干。
我也拿了一小撮。
碾碎。
咬一口, 嘎嘣脆。
虽然我没感觉也没经验，但这大概是晒够了。
节目组提供了脱壳的机器，就不用手动剥开了。
一亩地，干了将近五个月的农活，最后收获了一千斤大米。
算一下，能吃三千天。
划算。
我心满意足，给阚看也分了五百斤。
来的时候是空手来的，走的时候带着货车走。
有赚到。
综艺结束后，我小火了一段时间, 但还是选择了退圈。
几百个人我骂得过。
以后火了，一大群黑粉我骂不过来。
还是回去继承家业当我的京圈小皇帝算了。
我带着五百斤米回到了家。
我爸妈⼤为震撼。
没想到我在外面当农民也做出了⼀番事业。
嘿嘿，我并非浪得虚名。
29
我和阚看青梅⽵马，从小就玩得好。
但是对彼此的父母都不熟悉。
因为有二十几岁的年龄差，有代沟，聊不来。
这次回京后，阚看带着礼物登⻔。
我妈在他进⻔后先夸了⼀句：「这是阚看啊，都长这么大了，你小时候我还抱过你。」
第二句是：「你结婚了吗？」
阚看保持微笑, 但笑意因为紧张也有些僵硬：「没有, 阿姨您呢？」
我妈：「噢，我结了。你也不小了, 可以抓紧了。」
尴尬的对话听得我头⼤。
我只能⼩声提醒：「他是想跟我结的。」
我妈：「需要我撮合？」
阚看：「不是，需要您考核。」
我妈这才恍然大悟，坐定了，吩咐保姆做顿丰盛的, 要留阚看吃饭。
后来。
她嗔怪我：「不早说, 害我没能发挥好。」
我道：「我以为你是知道的。」
毕竟当初差点被包办婚姻。
她托腮：「和他妈聊天的时候随口说的, 没想到你俩真能好上。」
我：「……」
这是⼈话吗？
30
一个月后，我跟阚看办了一场盛大的订婚宴, 上了⼀次热搜。
CP 粉最兴奋：【我就知道我的 CP 是真的。】
营销号发⽂, 起了个乱七⼋糟的标题：《京圈太⼦和京圈皇帝终成眷属》。
路人懵了：【纯路人，他俩在搞什么 play？】
【起猛了，看⻅皇帝和太子在⼀起了。】
【皇上, 大清亡了！】
……
订婚后, 我开始熟悉家⾥的事业。
我⽣来就是做皇帝的。
别人进自家公司怕不能服众，就从基层做起。
我直接空降成为乔总。
问就是皇帝做事, 毋庸置疑。
朕是天⼦，从来不会有错。
一个皇帝的生活，就是这么枯燥乏味。
—完—
农案号:YXXB5BdjaBy3LGI49nq7NSGjq
