村里通网后，我学着隔壁翠花网恋。
因为胆子大，直接勾搭了浙圈小少爷。
我借口怕他听到家里的牛叫，从来不和他发语音。
后来，他发给我一张机票截图。
「我决定来找你了。你无须自卑，我爱的是你这个人。」
我傻眼了。
其实我不是村里自卑的二丫，我是山里自信的吗喽。
1
祝淮川把机票截图发给我时，我正美滋滋地躺在树上喝椰子水。
看到屏幕上几行清晰的信息，我眼睛都瞪大了。
就在明天。
杭州飞海南三亚。
全程只要三个小时。
也就是说，他上午从家里出发，中午就能来到这里，把我从树上薅下来。
我冷汗直流，连椰子都拿不稳了。
祝淮川继续发来消息。
【我决定来找你了。】
【你无须自卑，我爱的是你这个人。】
【爱可以跨越一切，对吗？】
爱是能跨越一切没错。
但我和他甚至不是一个物种的。
我是山里的吗喽。
我放下了手里的椰子，急得开始手脚并用打字。
【我还没有准备好……】
【把票退了吧。】
【求你了呜呜呜。】
祝淮川这个人油盐不进。
【我不会嫌弃你的。无论你是什么样子，我都会喜欢。】
认真的吗？
如果我不是人，而是一只吗喽呢？
我继续婉拒：【你不会想看到我现在的样子的，等我做些准备吧。】
祝淮川继续坚持。
拉扯到大半夜。
我绝望地打开了购票软件。
这个点，祝淮川的航班甚至开放值机了。
死喽。
2
两年前，村里刚通网。
隔壁的翠花开始跟人网恋。
她很热心肠，还顺便帮我注册了微信账号。
给我用的头像是据说网恋百分百胜率的少萝头像。
但我不争气，拿着这个冒粉红泡泡的号打游戏去了。
祝淮川就是我在游戏里认识的。
我是海南省第二孙悟空。
他是被我抢了位置，被迫挂在我头上的路人瑶。
我左脚迈出泉水。
他：「低分。」
我蓝开。
他：「红区不要了？」
怎么会有人教猴子玩孙悟空的？
这局输了以后，祝淮川加了我。
我想起了隔壁翠花的嘱咐，顶着粉白的少萝头像，怯怯地发了一句：【对不起，我不是故意抢你位置的，没有看见你的预选。】
手法诠释镜：【别装。】
他的语气很生硬，但我有超绝钝感力。
【我没有装啊。你的瑶玩得真好，果然游戏打得好的人什么位置都会玩，下把要不要一起？】
然后我们就从游戏里聊到了微信里。
3
一开始，祝淮川以为我是卖香蕉的。
我的朋友圈里都是香蕉的美照和视频。
配乐：【大香蕉一条大香蕉！你的感觉真的很奇妙！】
像个卖水果的微商。
他说：【现在的骗术真高级。】
我不明所以：【啊？】
祝淮川：【接下来你是不是要跟我说，你从小是被爷爷带大的，爷爷在老家守着香蕉林不肯进城。爷爷年纪大了不容易，香蕉滞销，八百块一斤帮帮他。】
我说：【香蕉不卖，都是爷爷种给我吃的。】
我没有说谎。
我从小没有父母，是人类爷爷照顾我长大的。
他曾经说过，这片香蕉林都是给我吃的，我想摘就摘。
祝淮川打了一个问号。
【吃这么多香蕉，你是吗喽啊？】
我沉默了一下。
真被他猜到了。
但是翠花说过，不能在网络上透露自己的吗喽身份。
我于是避开这个话题，给他发了一张香蕉皮堆成小山的照片。
【都是我吃的。】
祝淮川：【6。】
我：【嘿嘿嘿。】
他又默了默，才道：【不好意思，误会你了。】
4
后来，我们经常一起打游戏。
祝淮川问我能不能开麦。
那一刻，我装作自卑到了极点，打字回道：【我不敢开麦，怕你们听到家里的牛叫，怕大家都知道我在农村……】
他于是又开始安慰我。
怕招募的队友触及我的伤心事，他干脆跟我一起双排。
我一直用的原皮孙悟空。
他说原皮猴丑，送了我一个至尊宝皮肤。
我莫名其妙被扎了一刀。
不敢吱声。
我就是毛茸茸的原皮猴。
日久生情。
祝淮川跟我绑了情侣关系。
把家底都透给我了。
我甚至能在浏览器上搜出他爸的简介。
我觉得我俩在一起这事很悬。
但翠花说：「网恋的事谁说得准呢，及时行乐就好了。」
没想到，祝淮川真的这么长情。
能跟我在一起一年半。
5
这一年半里。
我在用猴的方式对祝淮川好。
家里榴莲熟了。
我直接给他送了一车。
吃得祝淮川鼻血直流。
祝淮川在自家厂里实习，早上六点爬起来开门。
我五点半起床偷吃爷爷种的芒果，顺手给他发消息：【早安！我起来帮爷爷摘芒果啦！】
无论他什么时候给我发消息，我都能秒回。
句句有回应。
纯粹是因为用尾巴就能爬树，在树上还能空出两只手。
但祝淮川觉得我是个真诚的人。
他深情款款地给我发语音：「二丫，我觉得你和其他人都不一样。」
声音清润。
还有点夹。
翠花在我身边，一下子就听出来了：「他坠入爱河咯。」
我脸红了。
好羞愧。
我骗了他。
我和他甚至都不是一个物种。
6
祝淮川已经在来找我的路上了。
我愁得大晚上睡不着觉，爬翠花家的房梁。
她单手把我揪了下来，撸了一把我的毛，安慰道：「没事哒没事哒，跟他道个歉就完了。他也不能把你怎么样，毕竟你还是保护动物。」
我：「嘤嘤嘤，退一万步来说，人跟猴子真的不能在一起吗？」
翠花：「退一百万年可以，你俩一起住山洞。」
悬着的心终于死了。
翠花抱着我去找爷爷。
他也属实没想到。
只是给我买了个手机，我就水灵灵地开始网恋了。
我们仨。
一个村花，一个老头子，一只猴。
就这么坐在一起开会，低头 cos 思想者。
翠花说：「你要不找人代替你见吧，然后赶紧分手。」
我咬着香蕉，泪快落下来了。
毕竟在一起一年半了。
我很难狠下心来跟他分开。
爷爷戴上老花镜，开始翻书：「这样吧，我们先拖一会儿，我想想办法把你变成人。」
我愣了。
翠花惊讶道：「这也行吗？」
爷爷推了推眼镜，看上去跟慢羊羊一样睿智：「猴子都会说话了，还能网恋，变成人有什么难的。」
翠花挠头：「猴子进化怎么又不带我……
「不对，带我了。」
7
第二天。
爷爷带着我，去村口接祝淮川。
我穿着翠花缝的漂亮小裙子，趴在爷爷肩上，打字回他的消息。
【今天有点不方便，我让爷爷去接你啦。】
【他是那个戴草帽的老头。】
【不说啦我去忙啦，明天见。】
发完消息，我将手机揣进兜里，然后跳下去走路。
伪装得像一只普通的路人猴子。
……
尽管看过很多次祝淮川的照片。
我还是会被他的真人给惊艳到。
他穿着很合时宜的花衬衫，站在村口的香蕉树下。
细碎的阳光洒在他清隽的眉眼上，茶色的瞳孔清澈得像琉璃。
爷爷走上前，跟他说：「二丫有些事，暂时不方便出来见你。不过她明天会在。」
我站在爷爷的脚边。
猛点头。
他轻轻叹了一口气，然后和爷爷寒暄了起来。
说了两分钟。
他的目光突然落在了我身上，轻声询问道：「可以抱吗？」
爷爷点头：「可以抱，她不会抓人。」
祝淮川弯下腰，将我捞进怀里。
我不敢吱声。
我真的好像一只狗啊……
祝淮川身上有椰子和海风的味道。
很令猴安心。
我埋头在他的臂弯中，他用手缓缓梳着我背上的毛。
好舒服。
我眯了眯眼。
爷爷使劲对我挤眉弄眼。
我意识到我不能这么沉溺于男色，抬起头来。
爷爷说，要留祝淮川在这儿吃午饭。
他很会做椰子鸡，一定要让祝淮川也尝尝。
祝淮川笑着应下。
8
走回屋里。
祝淮川将带来的礼物放在桌上。
爷爷对我说：「我去做饭……」
他卡壳了一下，才想起该叫我什么。
「丫丫，你在这里陪客人。」
我点了点头，跑去给祝淮川倒椰汁喝。
祝淮川轻轻地接过玻璃杯，弯了弯唇角。
「谢谢你，小猴子。」
我：「……」
坏了。
更像家里的狗了。
我坐在沙发上。
祝淮川就在我的左侧，低眉看我：「你叫丫丫？」
我点了点头，又摇了摇头。
他好像发现了某种规律：「你们家的女孩子，名字里好像都带个丫。」
没有的事。
就我一个叫二丫。
爷爷捡到我时，我伤得半死不活。
他说取个贱名好养活。
我不敢回应。
为了让氛围不那么尴尬，我爬上茶几，拿了个芒果塞到祝淮川手里，示意他吃。
祝淮川开始沉默地剥芒果。
剥完这个。
他道：「给你吃吧。」
我接过他手里的芒果，开始啃起来。
他抬头看向窗外，眼里有一丝怅惘。
翠花之前跟我说，这种情况，多半是想女朋友了。
我得让他忙起来。
我吃完芒果，又往他手里塞了一个。
祝淮川：「……」
他成了一个冷漠的剥皮机器。
这样就不会伤春悲秋了。
9
我吃得好饱。
祝淮川的手终于空了下来。
他从口袋中拿出手机，开始敲屏幕。
在他点击发送后。
我兜里的手机响了。
为了不错过祝淮川的消息，我从来不关系统提示音。
他的手顿了一下。
接着又发了一条。
我兜里的手机又响了。
祝淮川：「……」
他转头看我，眼里有一丝震惊与迷茫。
我猛地摇了摇头。
疯狂狡辩我不是二丫。
希望他能看懂我的肢体语言。
他瞳孔都放大了，不可置信地喃喃道：「二丫？」
我不能开口解释。
万一被他发现猴子能说话，就完蛋了。
我跳下沙发。
又飞快地窜进厨房，把爷爷拽了出来。
爷爷火急火燎地冲了出来，手上还拿着锅铲：「丫丫，你怎么又偷玩二丫手机！要玩消消乐就拿爷爷手机啊！」
祝淮川显然舒了一口气。
10
我趁机留在了厨房，偷偷看手机。
两分钟前。
祝淮川：【我到村里了，爷爷留我吃饭。家里的小猴子真可爱啊。想你了，你什么时候回来？】
祝淮川：【哈哈哈好奇怪，刚刚给你发消息，小猴子的手机响了。】
祝淮川：【？】
祝淮川：【吓死我了，我以为你真是吗喽……】
祝淮川：【宝宝，什么时候才能见到你啊？】
配一个小猫落泪表情包。
现在还不能回他消息。
二丫的设定是有急事没带手机。
我将手机放回兜里，擦了擦因为紧张出的汗。
爷爷一边开椰子，一边对我说：「我觉得那小伙子还挺好的，跑这么大老远来见你，没见着你也不生气。」
我洗了手，过去帮忙挖椰肉，小声嘀咕：「已经见着我了。」
爷爷说：「看你那猴样，也太为难人了。」
呜呜呜。
快抱抱我吧。
我快碎了。
忙活了半天，终于把所有食材都准备好了。
爷爷端着锅出去。
我负责拿蘸料的小碟子。
热心市民祝淮川也过来帮忙。
摆好东西后，我拿上自己的碗筷，熟练地爬上了桌子。
坐在桌角，等待吃饭。
祝淮川抬眼，惊讶地瞥了我一眼，但也没有说什么。
爷爷用眼神疯狂暗示我。
我缓缓地从桌子上滑到了椅子上。
忘记了。
我现在拿的是宠物的人设。
饭桌上。
爷爷与祝淮川有一搭没一搭地聊了起来。
说的都是我小时候的事情。
他听得很认真。
我觉得有点尴尬，于是埋头吃东西。
汤是清甜的。
文昌鸡又滑又嫩。
我调的蘸料拌鞋底都好吃。
11
吃过饭，我和爷爷去送他回酒店休息。
为了赶早上七点的飞机，他凌晨四点就起了。
离开了祝淮川的视线，我紧绷的神经终于能松懈一会儿了。
我躺倒在沙发上，跷着脚看手机。
有好多条未读消息。
【你们家的小猴子居然是上桌吃饭的。】
【爱护动物的人不会坏。】
【我先回酒店了。】
【明天就能见到你了。】
附图是一张比心的表情包。
我一条一条地回复。
【我回来啦！】
【丫丫总是玩我手机。】
【哈哈哈，丫丫在我们家一直是上桌吃饭的。】
【我也好想见到你！】
我又看了一遍自己回复的消息。
自我安慰。
每一句都是实话。
丫丫是我，我玩自己的手机，在自家上桌吃饭。
很合理。
从头到尾，我只骗过祝淮川一次。
一骗就骗了个大的。
呜呜。
我真不是人啊。
12
祝淮川走后，爷爷又进了厨房。
开火，熬一锅神秘的汤。
据说那是他从古书里得到的方子。
那本古书和孙悟空是一个年代的。
熬了三个小时。
他将汤端过来，让我喝下去。
我捧着碗。
一股苦味直冲天灵盖，我的鼻子都皱了起来：「这个真的能喝吗？」
他推了推老花镜，自信满满。
「书上是这么写的，应该没事的吧？这些药材大补啊。」
死猴当活猴医吧。
我捏着鼻子，一口气喝完了。
晚上。
我躺在自己的小床上。
辗转反侧。
骨头有点疼。
我好像要长身体了。
摸到枕边不属于我的柔顺长发时，我被吓了一跳。
我猛地坐起来，去照镜子。
灯光明亮。
我可以清楚地看见，我脸上的毛都不见了。
一张脸光滑又白皙。
圆溜溜的杏眼清澈明亮，透露出没有读过书的愚蠢感。
我摸摸自己的脸。
又摸摸垂下来的长发。
我真的变成人了……
13
趁着夜色。
我兴奋地翻过翠花家的围墙，窜进她房间。
「我变成人了！」
翠花被吓了一跳。
「鬼啊啊啊啊啊！」
迎面飞来一个荞麦枕头，重重地砸在我脸上。
实心的大枕头，砸得我好疼。
我快碎了。
我蹲在地上，弱小可怜又无助。
翠花慢慢地一步步走过来，语气犹豫：「你是……二丫？」
我猛点头。
「是我啊翠花，你不认识我了吗？我小时候你还抱过我。」
她又一把抓起床单，把我从头到脚罩住。
「不是姐们，你跑出来不能穿件衣服吗？」
我抓住床单，只露出一双眼睛。
「不知道。我第一次当人，没衣服穿。」
她转身去翻衣柜。
然后找了两件没穿过的新衣服，丢给我。
「你先穿着。」
我换好了衣服，乖乖地坐在椅子上。
翠花站在我身后，为我梳头发，语气幽怨：「还我可爱猴子，还我妈生猴，还我小猴子……」
念完这首《还我妈生猴》，她又问道：「怎么变的？建国后不是不能成精吗？」
我低头抠手：「不知道，喝了一碗药就变了。」
翠花的思维很发散：「那我能从人变成吗喽吗？」
「不可以的吧……」
翠花很失望。
把我送回家之前，她给我打包了几套衣服和一些头饰。
我是空手来的。
翻墙出去的时候，背了好大一个包袱。
差点翻不出去。
14
第二天。
我兴奋到六点就醒了。
给祝淮川发完早安，就坐在椅子前，开始捣鼓今天的发型。
与他的第一次「人形见面」，当然要慎重一些。
爷爷却说：「你别高兴得太早了，药水不稳定，你可能随时会变回猴子。」
刚放下的心又悬起来了。
我开始战战兢兢地打扮自己。
出门前，我给祝淮川发了一条消息：【来找你啦！给我一个定位。】
他秒回。
【终于能见到你了宝宝。】
配一张奔跑的小熊虫表情包。
他的定位是这里唯一一家七星级酒店。
我很少这样独自出门。
有些激动。
于是开始搜各种教程。
打车教程，进酒店找人教程……
因为不能从一棵树跳到另一棵树。
我感觉路都不太会走了。
15
祝淮川在酒店大厅等我。
我小跑着奔向他。
他的眼睛一点点亮起来，像天边的星。
我被他轻轻地拥入怀里。
他温和如山间流水的声音在头顶响起，带点笑意。
「你好，方便结个婚吗？」
不方便。
吗喽没有身份证也没有户口本。
我只能腼腆地抿嘴笑一下。
怕一开口笑就龇牙咧嘴，暴露我的吗喽身份。
祝淮川的耳朵红红的。
他唇角的弧度就没有下来过。
坏了。
他真跟吗喽坠入爱河了。
16
我从前给祝淮川画大饼。
说以后他要是来海南，我必定带他去森林公园玩。
现在到了兑现的时候了。
我牵着他的手，走在森林公园的路上。
两边的树木枝叶繁茂，几只猕猴在林间穿梭。
新长的身体有点不适应。
走了这几步路，骨头嘎吱嘎吱地响。
祝淮川低眉看我，满眼关切：「怎么了，二丫？」
差点露出猴脚。
我的手指头乱动，发出嘎吱嘎吱的声音。
我开始狡辩：「没什么，我比较喜欢玩自己的骨头。」
祝淮川默了默，还是尊重了我的爱好：「挺特别的爱好。」
我越走越不对劲。
看见旁边自由奔跑的吗喽。
我有种要返璞归真的感觉。
身体里吗喽的灵魂好像要不受束缚了。
我咬了咬唇，小声道：「等一会儿，我要回一下爷爷的消息。」
他颔首。
我轻轻地将手从祝淮川的掌心里抽出来，拿出手机，开始着急忙慌地打字。
【呜呜呜，爷爷，我骨头疼，怎么办啊。】
爷爷秒回。
【那就是要变回猴子了。】
【唉，才熬了三小时的药水就是不稳定。】
我：「……」
坏事了。
我的脸色太过难看。
祝淮川皱了皱眉，伸手扶住我。
「不舒服吗？
「我提前送你回家吧。」
我脑子一片空白。
不知道该说什么。
翠花也没教过。
祝淮川直接将我打横抱起，向出口走去。
17
然后。
我，在他的怀里，变回了一只小猴子。
他的臂弯中是我今天穿的白裙子。
我从宽大裙子中探头。
一脸茫然。
和祝淮川大眼瞪小眼。
他的唇动了动。
像是欲言又止又说不出话的样子。
我小声道：「Hi。」
祝淮川的表情有些僵硬。
他扯了扯唇角，勉强回道：「Hi。」
然后就抱着我，愣在了原地。
工作人员走了过来，提醒道：「先生您好，我们这边的猴子是野生的，抱着很危险。」
我不知道该怎么面对他。
趁机跳下来，转身向山里走去。
18
路上的猕猴都跟我打招呼，问我是怎么来的。
我道：「我是打车来的。」
这个陌生的词汇让他们摸不着头脑。
我穿梭在林间。
感觉自己跟这里格格不入。
吹了一会儿风。
我冷静一些了。
打开手机，想着先跟祝淮川道个歉。
没想到有很多他的未读消息。
【你去哪儿了？】
【我不怪你，你先回来吧。这里的猴子都是野生的，比较危险。】
【发个定位好吗？宝宝猴。】
宝宝猴这个称呼，看得我鸡皮疙瘩都起来了。
后面还有三个未接视频。
我有些感动。
回了一个视频。
对方秒接。
我调整了一下角度，坐在树杈子上，小声说话：「对不起啊祝淮川，我骗了你，我其实是一只猴子。」
因为有些不敢面对。
我还摘了一片树叶子挡着脸。
「……」
祝淮川干咳了两声。
「没事，还挺可爱的。」
我愣了。
他像是已经自我调节好了的样子。
祝淮川：「你现在可以到出口吗？我把你带出去。」
我道：「你不能把我带上车，我是保护动物……」
祝淮川沉默了一会儿。
「那你之前在村里……」
我认真道：「我的籍贯在村后面的山里，其实我是那边山里的猴子。」
他揉了揉额角。
我道：「我让爷爷送药水来，待会儿变成人就可以出去了。」
他道：「好吧。我过来陪你。」
19
这听起来很离谱。
我一只猴，被困在森林公园里出不去了。
爷爷收到我的消息后，狂笑了六十秒。
六十秒不是他的极限。
而是微信语音的极限。
祝淮川过来陪我等。
我们一起逛公园，就像平常的情侣一样。
不过这一次，他走在地上。
我走在树上。
这里人多眼杂，我一句话都不敢说。
连打字跟祝淮川说话都是背过身去，悄悄干的。
四个小时后，爷爷才到。
我直接装作讨人厌的猴子，冲上去夺过了他手中的保温杯。
然后带上我的初恋感白裙子，躲进监控照不到的林子里，悄悄变身。
二十分钟后。
我从树林里钻了出来。
头发也乱糟糟的。
祝淮川随手摘下我发上的树叶，拉住我的手，助力我翻过围栏。
爷爷的目光在我俩之间转。
然后，他露出了意味深长的笑。
20
变回人形后，我感到很尴尬。
因为刚刚才在祝淮川面前表演过大变活猴。
我有些不敢面对他。
爷爷说他先打车回家，就不打扰我们了。
我局促地捏着衣角，小声问：「还逛吗？」
他道：「还逛吧，来都来了。」
我们像是第一次见面的相亲对象。
空气中充满了尴尬。
于是我们又去了海滩。
海风带着咸湿的气息吹过来。
阳光洒落在波光粼粼的海面上。
我坐在椅子上喝椰子。
感觉已经没事了。
一切都会好起来的。
21
晚上的目标是夜市。
从前我猴身出门不方便，也是第一次出来玩。
感觉一切都很新鲜。
我蹦蹦跳跳地走在前面。
祝淮川伸手，轻轻扣住我的手腕。
「这里人很多，不要走散。」
我点了点头。
他就这么牵着我，慢悠悠地逛。
走到卖衣服的摊位。
蓝底红字的牌标着「100 元 3 件」「40 元 1 件」。
我停下来看了一会儿。
衣服花里胡哨的，还有很多在翠花衣柜里也没有见过的款式。
祝淮川问：「你喜欢吗？」
我点了点头。
我以为他会问我喜欢哪件。
结果他直接对摊主说：「这些我都要了。」
我：「啊？」
这就是地摊霸总吗？
摊主吃惊，反复问了他好几遍。
他肯定道：「这些都要。」
然后干脆地扫码、付款。
那些草帽，还有各式各样的编织包，他也是一次就买一大堆，拜托摊主送到村子里。
我推辞道：「我用不着这么多。」
祝淮川：「多的可以送给你的好朋友，让她别帮你出鬼点子了。」
我：「……」
无法反驳。
我跟祝淮川网恋的时候，他就知道我背后有军师。
我有时候呆呆的。
有时候情话信手拈来。
跟人格分裂似的。
后来祝淮川特地让我说话不要那么油腻。
病情才好一些。
22
夜色渐深，人潮散去。
我们走在暗淡的路灯下。
祝淮川还是没有松开我的手。
我犹豫了一会儿，还是问出了那个思考了大半天的问题：「还谈吗？」
祝淮川道：「谈吧。来都来了。」
我说：「那好吧。」
他替我理了理歪掉的草帽，在我耳边温声说：「走吧，送你回家。」
路途有些远。
坐在车里。
他轻叹了一口气，低声道：「我说过，我喜欢的是你这个人。无论你是什么样子，我都会喜欢。」
我心虚：「可是我不是人……」
声音传到前面。
前排的司机虎躯一震。
我从车内后视镜里看见了司机惊恐的眼神。
坏了。
吓到他了。
我披着略带凌乱的长发，穿着纯白的长裙。
在这样的深夜，看上去确实不像个人。
我很抱歉：「不好意思，吓到你了。这么晚，我不该出来打车的。」
祝淮川扶额，轻笑一声：「越描越黑了。」
23
到家时已经接近凌晨一点了。
爷爷很担心我，特地在村口等着。
他手上拿着一个超大手电筒。
把村口的香蕉林都照亮了。
隔壁老汉都差点爬起来割香蕉。
祝淮川看着我坐上爷爷的三轮摩托车，才打车回酒店。
躺在床上。
我又开始辗转反侧睡不着了。
眼睛一闭，眼前就能浮现祝淮川的脸。
我索性爬起来，看向窗外。
隔壁的灯还亮着。
翠花还在熬大夜。
我挑了十件适合她的裙子，带上夜市里各种漂亮且没用的小东西，收拾好包袱，翻墙找她。
翠花震惊：「祝淮川帮你把所有摊位买下了？」
我摇头：「那倒没有……」
「求网恋教程。」
我说：「你教的。」
她在床上滚了一圈，感叹道：「果然教会徒弟饿死师父啊。」
我有些不好意思，嘿嘿一笑。
24
祝淮川来之前说，他准备在这里待三天。
因为他家里的厂还有很多事要处理，他脱不开身。
第三天下午。
我陪他在海边堆沙子的时候，他猝不及防地说：「我不回浙江了。
「我要留在海南了。」
我：「啊？」
我震惊到瞳孔都放大了。
原来人可以恋爱脑到这个程度。
他单手撑着下巴，语气轻松：「我想在这里办冻干厂，拯救滞销香蕉。」
我似懂非懂地点了点头。
翠花说香蕉是个很无聊的水果。
但是冻干香蕉就很有意思。
甜甜的，还嘎嘣脆。
而且，村里每年都会有很多香蕉卖不出去。
做成冻干刚刚好。
25
祝淮川开始筹备办厂。
他也是第一次创业，忙着办很多证件。
爷爷买了很多药材，继续熬那锅神奇的汤。
他说迟早要做出让猴想怎么变就怎么变的效果。
但他是熬药，不是做仙丹。
始终没做成。
他摸着我毛茸茸的脑袋, 开始异想天开：「你要不去找个仙人拜师吧, 学学七十二变。」
我婉拒：「这个就有点玄幻了。」
六十五岁正是奋斗的年纪。
爷爷努力了七七四十九天, 终于复原了古书上的神奇药水。
我喝下药水就可以变成人。
再吃点香蕉就可以化身猴子荡进原始森林。
在人和猴之间，自由地来回切换。
26
后来, 祝淮川跟我在一起久了，说话开始肆无忌惮。
「你可以表演一下那个吗？」
我有点听不懂：「哪个？」
祝淮川向后仰，靠着沙发笑。
「那个大变活猴。」
我拳头硬了。
算了。
就宠他这一次。
我剥开香蕉, 咬了一口。
「嘭」地一下，就变回了吗喽。
祝淮川拎着我的后颈, 将我抱到怀里，撸我背后的毛。
他轻声感慨：「谁能拒绝一只可爱的小猴子？」
我说：「你有点不对劲。」
别人吸猫, 他吸猴。
27
因为我是半路变成人的，没有身份证，不方便跑来跑去。
祝淮川决定在海南定居。
我感到很不可思议：「你爸妈不拦着你吗？」
他笑着说：「我爸很生气，但我妈是水豚，她说随便我，都可以。她一说话，我爸就没脾气了。」
不是，哥们儿。
你是水豚人啊。
我悟了。
他爸脾气暴躁。
所以祝淮川在游戏里会阴阳人。
他妈是卡皮巴拉。
而他只遗传了一点。
对喜欢的人很容易妥协。
不打视频，可以。
不发语音, 也行。
甚至连人都不是，而是一只猴子，也可以接受。
我盯着他看：「你可以变成卡皮巴拉吗？」
他摇头：「不可以。」
为什么我就可以啊？
28
我回到村子里。
翻进翠花家的墙，拽着她问：「你是猴子吗？」
她说：「不。我是大象，所以我很爱找人处大象。」
我认真道：「能不能给我变一个？」
她道：「不可以。我太爷爷是大象精，到了我这一代，已经变不回象了。」
我陷入了沉思。
那我这种看上去很纯种的猴是怎么来的？
我妈是猴精吗？
有点细思极恐了。
别吵，我在思考。
我跑来跑去，问了一圈人。
爷爷说他是王八精。
身份证上的六十五岁是假的。
他其实已经一百多岁了。
隔壁老汉说他是狮子后代。
这个村子以后不用要强了。
真正的强来了。
……
我好吃惊。
到底有多少动物混进人群里了。
全世界的动物都在瞒着我悄悄当人。
只有我还被蒙在鼓里……
世界是一个巨大的动物园。
29
祝淮川的冻干水果厂就开在村子附近。
方便大家把果园里的水果运过去。
今年第一批榴莲熟的时候, 我照例爬到树上摘榴莲。
爷爷在下面接着。
我们都很冷静。
毕竟我是灵活的猴子。
他是沉稳的老王八。
祝淮川在下面跑来跑去, 干着急。
「二丫站这么高，好危险。
「榴莲直接丢下来真的不会砸到人吗？」
爷爷拍了拍胸脯：「我可是老王八, 壳很坚固，榴莲掉我背上我都不吭一声的。」
我也自信满满道：「我是山里灵活的猴。」
祝淮川：「好吧，那也行。」
人和水豚的混血总是这么善变。
30
后来。
祝淮川的厂办得很好。
村里的香蕉再也不会滞销了。
吗喽精和水豚人幸福地生活在了一起。
所有的动物都有光明的前途。
番外
1
和祝淮川在一起的第三年。
他在城郊买了别墅。
装修得很符合我们的习性。
围墙上有长长的藤蔓可以爬，院子里有个大水池可以泡着。
没事的时候, 祝淮川就泡在水池子里, cos ⼀只冷静的卡皮巴拉。
海南天气热。
我也跟他⼀起在冷水里泡着。
没想到。
第三天, 我感冒了。
脸烧得跟屁股⼀样红。
祝淮川有点急。
他上岸穿上衣服，说要带我去医院。
我把手搭在岸边, 弱弱道：「我是看兽医还是看人类医生啊？」
祝淮川陷⼊沉默。
别吵, 我们在思考。
看⼈类医⽣的话，我没有身份证和医保卡。
看兽医的话。
我是保护动物，会被抓走。
祝淮川打开手机, 摇了他的兽医朋友。
对方⾃信地回复：【给猫还是狗看病？以我的医术包看好的。】
祝淮川：【给猴⼦。】
【不是, 你法外狂徒啊？猴子也敢养。】
祝淮川冷静道：【是我对象。】
【……】
【你⾼兴就好。】
2
祝淮川的兽医朋友坐了最近的一班飞机过来。
为了证明祝淮川不是喜欢动物的变态。
我特地先用人形⻅他，再吃根⾹蕉变回猴。
兽医瞳孔地震。
「没想到现在还能⻅到这种纯正的猴精。」
他看上去对猴⼦很有研究。
打了一针后, 我感觉好多了。
兽医朋友走之前，还给祝淮川留了⼀本很实用的⼿册。
《猴子饲养指南》。
⼀碗⽔端平。
他也送我一本《水豚饲养指南》。
我和祝淮川捧着饲养指南面⾯相觑。
保护动物，人人有责。
好吗？好的。
备案号:YXXBYLMeDQpkBATN3qMGmCgd1
