攻略失败，我快死了。
但父母都偏爱假千金，固执地以为我在装病博得他们的关注。
后来，系统更新，变得很暴躁。
假千金再度冤枉我时。
系统指挥我上去打人。
「去！给她两耳光！还有偏心的妈讨厌的爸，顺手的事。」
1
我是豪门从小被替换的真千金。
七岁那年，我发了一场高烧。
养父母不管我，将我丢在家里自生自灭。
濒死的时候，耳边突然响起了系统的声音：「其实你是陆家被夺了气运的真千金，只要你配合我完成攻略任务，我就能让你活下去。」
我烧得迷迷糊糊，什么都听不懂。
但求生的本能还是让我点头了。
在十六岁那年，我在系统的帮助下被接回家里。
那时候，假千金陆怀月以全市第一的成绩考上了最好的高中。
举家欢庆的时候，我拿着亲子鉴定的报告出现。
就，很尴尬。
陆怀月先是不可置信，随即就红了眼睛。
她丢下录取通知书，双手掩面，往门外跑去。
一套动作一气呵成。
我想说。
我是来加入这个家的，不是来拆散这个家的。
但有点社恐，没敢说出口。
只能沉默地看大家手忙脚乱地安慰陆怀月，把我晾在一边。
偏心的妈，讨厌的爸，绿茶的真千金和倒霉的我。
2
以前，我觉得回不了豪门天都塌了。
后来才发现，真回家了才是天塌了。
系统是我的手机。
每天早上六点发布当日任务：
【1.哭得比假千金久；
2.引起父母的注意；
3.月考超过假千金……】
早上一睁眼，看到一长串任务。
感觉这辈子都完了。
3
一开始，我还是挺有信心的。
毕竟我是亲生的，又在外面受了很多苦。
可是后来我才发现，我比不过她。
无论是成绩、样貌，还是在这个家里的地位。
她红一下眼睛，胜过我在爸妈面前哭半个小时。
她的两句话，就能让所有同学孤立我。
后来，她变本加厉。
故意打碎了爸爸花了百万拍下的古董花瓶，用拙劣的谎言嫁祸给我。
她抱着一本书，文静又乖巧地站在一地碎瓷边：「我亲眼看见了，是妹妹没有拿稳。」
我固执地说：「不是我做的。」
爸爸震怒，断言：「还敢撒谎，你果然是在外面被教坏了。」
我想继续辩解。
听了这话，心一沉。
再也不想说什么。
他拈来一柄金丝楠木戒尺，朝我的手心打下去。
打得很重。
我疼得快落泪了，却咬着唇生生止住。
陆怀月正站在爸爸的身后。
弯了弯唇角。
她在看我的笑话。
4
半夜。
我站在四楼的阳台上，用冰袋敷手掌。
夜风很冷。
我低头向下看去。
想着干脆死了算了。
陆怀月走上来，站在了我的身后。
声音幽幽的：「温絮，不要怪我。如果我不为自己争取，可就什么都没了。」
我转头。
她姣好的面容一半在灯光下，一半在外面的夜色之下。
气质阴冷，宛若魑魅。
我咬牙：「你真该死啊。」
她愣了一下，随即露出一个意味不明的笑：「你敢骂我？」
她转身，下楼。
似乎是告状去了。
系统愤怒地打出一行字：【我看家里新的园子不用建了，她就挺贱的。】
5
每天的任务都完不成。
我的健康值一点点下降。
一场冷风，就能让我感冒。
我在饭桌上，捂着嘴咳了两声。
陆怀月的目光投过来。
带着一丝不悦与讥讽。
她也学着我的样子，轻轻咳了两下。
妈妈立刻皱了眉，撂下筷子。
「絮絮，感冒了就自己回房间吃吧，不要传染给别人。」
我握着公筷的手一顿。
顿时觉得这顿饭索然无味。
我起身，勉强地笑了一下：「好，下次会的。
「我吃饱了，你们吃吧。」
转身上楼时。
妈妈的抱怨从身后传来：「说她一句就不高兴了，也不知道那家人怎么教她的。」
爸爸应道：「到底是不如自己养大的孩子。」
声音落到我的耳朵里。
我的心猛地一颤。
回到房间，锁上门，我才强忍着泪问系统：「我真的很差吗？」
它安慰我说：「不差啊！都是他们偏心！」
可是。
如果在十八岁之前还没能拿回属于自己的一切，我就要死了。
回到我已经达成的结局。
最恨的时候，我偷到了陆怀月的八字，每天暗戳戳地诅咒她。
后来才猛地想起来。
那是我的八字。
她连八字都是拿我的。
6
高二的时候，我开始因为各种小病长期请假。
爸妈一开始还会有些心疼。
将本该放在陆怀月身上的注意力，分给我一些。
但次数多了，他们就全然不在意了。
爸爸将体检报告往我的书桌上一甩，面色难看：
「体检的结果出来了，你明明很健康，为什么总是头疼？
「你什么时候能像怀月一样，让我省心点？」
我沉默。
脑子发热，迷迷糊糊的，难以回答他的问题。
因为我早就该死了。
是系统给了我健康的身体。
攻略失败后，这一切就会被收回。
见我不说话，他愈发生气，将那叠报告摔在地上。
「我怎么就生了你这么个女儿！
「怀月才更像是我亲生的。」
字字诛心。
他走后。
我强忍着不适，捡起了地上的纸。
上面写的是什么，我已经看不清了。
我的精神越来越差。
成绩一落千丈。
所有人都已经放弃了逼我上学，默认我已经烂了。
拯救不了了。
高二结束后的暑假，我每天只能清醒三四个小时。
而陆怀月被送去国外上夏令营。
回来后，她特地来我的房间看望我，居高临下地说：「高中毕业后，爸爸会把我送去国外留学。等我回来继承公司后，会让你继续看病的，妹妹。」
我用尽全力，将一只手伸出被子外，给她比了个中指。
SB。
陆怀月生气了。
拿起遥控器，将我房间的空调调到了 16℃。
7
半夜，我开始发热。
那股濒死感又上来了。
系统在一边干着急：「你不能死，不应该啊，应该还有四个月的……」
如果我能顺利完成每日任务的话。
我是能活到十八岁的。
但我做不到。
就连让父母给我夹一次菜的小任务，都从没完成过。
一想起这些。
我又难受到心脏都疼。
到后来，我已经听不见系统说话了。
好像整个人陷入虚无中。
不知道过了多久，我再度睁眼。
感觉精神状态良好。
系统更新重启了。
现在是 2.0 版本。
附带全新的简介：如果不能让所有人都满意你，就把所有人都创死。
今天的任务是：
【1.扇陆怀月三巴掌；
2.扇爸妈三巴掌……】
平等地扇所有偏爱陆怀月的人三巴掌。
文字的最后。
还有一行小字：【如果方便的话，在别墅里埋个炸弹，把所有人都炸死。】
我：「啊？」
这就是纯恨战士吗？
8
我收拾好，下楼。
现在已经是中午十二点了。
陆怀月一个人坐在餐桌前，吃午饭。
她学过餐桌礼仪，连夹菜的动作都很优雅。
目光触及我，她放下了筷子，讥讽道：「病终于好了？」
「嗯。」
耳机里传来系统的声音：「上去扇陆怀月巴掌。」
我走向陆怀月。
她抬了抬眼，笑得绵里藏针：「坐吧，妹妹。我让吴妈再舔一对碗筷。」
我看着她，轻声说：「不用了。」
我在思考，该怎么下手。
虽然我比她高一些，但毕竟她的身体比我健康多了。
胜算很小。
暴躁的系统已经急了：「还需要我一步步教你吗？把手抬起来，举过头顶，对准陆怀月的脸，狠狠扇下去。」
我做足了心理准备。
一鼓作气，抬起手，快狠准地对着她的脸扇了下去。
她的脸都被我打偏了，白皙的脸颊上浮现出明显的红印子。
陆怀月站起来，推开椅子，满脸不可置信：「你！」
系统说：「她想问你有没有吃饭，力气不够数量来凑，再来一次。」
好吧。
那干脆给她打对称了。
我抬起手，又扇了一下她的另外半张脸。
陆怀月气疯了：「你怎么敢的！」
系统狂笑：「她说你真大胆，她喜欢。让她看看你有多勇猛，再来一次。」
我又扇了一巴掌，然后淡淡道：「我就敢。」
打爽了，我转身就跑。
陆怀月被我的三巴掌扇蒙了。
过了好一会儿，她才捂着脸追上来。
我迅速躲进房间，将门反锁。
她在门口不停拍门，无能狂怒：「温絮你开门啊！你有脸打我你没脸开门？」
我隔着门与她对喊：「你敢进来？你敢进来我再扇你。」
门口没声音了。
她估计是要气晕过去了。
9
手机里，系统给我放了个烟花特效。
【恭喜你完成今日任务。任务奖励：健康值＋3。】
身体舒服一些了。
兴奋感下去，我开始担忧了：「爸妈一直很宠她，如果知道她挨了我三巴掌，我就完了。」
系统说：「反正你都完了，打他们也是顺手的事情。」
好吧。
有道理。
用力扇人三巴掌实在是太累了。
我爬上床，开始休息。
陆怀月在不停地给我发消息：【你现在出来给我下跪磕三个头，我就不把你赶出去了。】
过了半分钟。
可能是这条记录有损她的乖乖女形象，她立刻撤回，重新编辑了一条：
【妹妹，你要是过来跟我道歉，我就原谅你了。
【我知道你心里不舒服，但这都不是我造成的啊，你不能发泄在我身上。
【妹妹，你说句话啊……】
我一条都没有回复。
最后的最后，她说：【爸妈已经在回来的路上了哦。】
10
系统给我打开了一个商店页面。
【巴掌印转移术：无痛将陆怀月的巴掌印转移到自己脸上。售价一点健康值。】
我一惊：「有这种作弊工具为什么不早点拿出来？」
它道：「你从前一项任务都完不成，拿健康值兑换只会死得更快。」
好吧。
这很合理。
我点击了兑换。
半个小时后，我的房门被大力敲响了。
但门口的人并没有等我开门，而是直接将钥匙插入锁孔，转开。
爸爸一脸怒气地走了进来。
他的身后，满眼是泪的陆怀月缩在妈妈怀中，止不住地发抖。
他看到我的脸时，瞳孔一震。
陆怀月吓得惊呼出声。
妈妈也愣住了。
我的脸变得红肿，还有肉眼可见的三个巴掌印。
我和妈妈一样，是疤痕体质。
陆怀月脸上的伤转移到我脸上后，变得十分恐怖。
妈妈推开了怀中的陆怀月，上前一步，满眼关切：「絮絮，你这是怎么了？」
我哭着捂住了自己的脸：「姐姐不要再打我了……我成年后就搬出去，再也不会分走你的东西了……」
她皱了皱眉，面色变得很难看。
我的演技很拙劣。
我并不在乎爸妈信不信。
只要让陆怀月白白挨了这顿打，有苦也没地方说就行了。
这是陆怀月第一次被冤枉。
她压根沉不住气，大声地喊了起来：「明明是你打的我！」
但明眼人都看得出来。
是我挨了打。
爸爸冷眼看着她，声音严厉：「怀月，做错了事就要认！」
这也是爸爸第一次凶她。
她浑身颤抖，止不住地流泪：「我没有。」
她哭我也哭，我哭得还比她大声。
场面十分混乱。
最终，陆怀月被勒令向我道歉。
不痛不痒的惩罚。
11
傍晚，陆怀月亲自为我拿药膏上楼。
她眼里的恨意再也藏不住：「温絮，你为什么要这么对我？」
我看着她。
她穿着轻薄的睡裙，手机放在胸前的口袋里。
我夺过她的手机，将录音点了暂停，然后开始随意发挥：
「你说话真好笑。你连陆怀月这个名字都是抢我的，你还有脸站在我家，问我为什么打你？」
没素质以后，感觉精神状态好多了。
陆怀月的脸都气红了。
没等她说话，我一把将她推出去：
「你滚不滚？你不滚我把房门锁了再打你一顿。
「还有，没事少来烦我。我不像你一样，有光明的前途，我烂命一条就是干。我见你一次打你一次。」
陆怀月看我一眼，骂了一句：「疯子。」
然后狠狠地摔门而去。
说完这些狠话，我一下子瘫倒在床上，大口喘气。
太累了。
我目前 25 的健康值还不足以支撑我大吵大闹。
12
冷静下来，我又开始难过。
我以为爸妈至少会惩罚一下陆怀月。
但是没有。
他们劝陆怀月，姐妹要相互扶持。
又劝我，不要与姐姐置气。
毕竟我已经被养父母养废了，日后只能倚仗着陆怀月。
可是没有人想过。
当年，是陆怀月的亲人将我从他们身边带走。
陆怀月被当作大小姐娇养。
而我连奶粉都没有喝过几天。
陆怀月的父母随意地为我取名「絮」。
命若柳絮，飘浮不定。
他们的亲生女儿却占了我的位置，众星拱月。
我抱着系统猛哭：「呜呜呜呜呜我的命真苦。」
系统安慰我：「别胡思乱想了。又多活了一天，已经很棒了。」
我呜咽：「是啊，又活了一天，对于我这种早该死的人已经很好了。」
系统：「……
「我给你讲个笑话吧。
「周瑜喝多了面对手下说：诸葛亮小瞧我。说完用手抹了下脖子。当晚，手下就把诸葛亮、小乔和周瑜杀了。」
我听完，用手抹了一下脖子：「陆怀月，爸爸，妈妈。」
系统：「我没这功能。」
好吧。
我感到很失落。
13
第二天，系统发布了新任务。
【1.恐吓陆怀月；
2.尽可能多地打她……】
包完成的啊。
自从跟陆怀月动了一次手，我就打开了新世界的大门。
陆怀月这个人欺软怕硬。
从前我不惹她，她要污蔑我。
我把她打了一顿，她就老实了，再也不敢在我面前瞎晃了。
我九点起床。
她为了避开我，八点就吃完早饭出门。
我偶尔八点起床去图书馆占位置。
陆怀月七点就得出门。
我摸着了规律。
特地定了个闹钟，凌晨五点起来。
五点爬起来化全妆的陆怀月看见我站在楼下。
脸都黑了。
楼下的灯没有打开。
我站在一片黑暗中，阴恻恻地笑了：「陆怀月，我跟你说过的噢～」
她吓得立刻躲进房间里，锁好门。
往后她开始大半夜出门。
14
我的身体一天天地好起来。
八月中旬，我重新回学校上学。
跟陆怀月一起。
坐在车里。
她靠着左边的窗户，我靠着右边的窗户。
中间空出的距离能开一家蜜雪冰城。
到学校后，我背起书包，下车。
现在这个点，学校里人还很少。
陆怀月突然在我身前站定。
她回眸，微微一笑。
眸色很黑，像有漩涡。
「在家里我避着你。但是在学校里，你可就要小心了噢。毕竟，这里是我的主场。」
叽里咕噜说的什么乱七八糟的。
我掀了掀眼皮，直接抬起手，佯装又要扇她。
陆怀月被吓了一跳，猛地后退一步：「你……」
我向前一步，在她耳边轻声道：
「打你就打你，还要选场合吗？」
高一刚来到学校时，我还会想着要与陆怀月好好相处。
后来，她跟别人暗示，我是那个流落在外的私生女。
她让所有人都嫌弃我、避开我。
如果不是有系统陪我说话，我恐怕已经被她逼疯了。
在哪里打她，都是她应得的。
陆怀月脸一白，背着一书包的书，哐啷哐啷地就跑走了。
15
我回到自己的座位，开始早读。
熟悉的字，组合成陌生的句子。
看不懂。
让我急得掉了一大把头发。
我是一个绝望的文盲。
有那么一会儿，我甚至不想学了。
反正我十八岁就要死了。
系统劝学：「学还是得上的，万一十八岁的时候没死呢？」
我悲壮道：「到时候被陆怀月逐出家门，我还是个文盲，没死也得死了。」
系统默了一会儿，才说：「我也要被你整抑郁了，给我安排一条抚慰犬好吗？」
我点开智能手环。
下载了一个养狗软件给它玩。
赛博抚慰犬也算抚慰犬。
……
陆怀月是个很记仇的人。
短短几天，学校里有关我的流言更新了无数版本。
但我不在乎。
在乎别人的看法，就会变成别人的裤衩子。
无论他放什么屁都得兜着。
16
有了抚慰犬的系统变得高兴了。
它每天尽量给我挑一些与学习相关的任务。
例如：
【1.默写出《李凭箜篌引》。
2.背 20 个单词。】
给我放了一个太平洋的水。
我的健康值一点点地提高。
身体好了，脑子也聪明了起来。
第二次月考，我终于摆脱了倒数第一的位置，跻身倒数第十一。
妈妈拿着我的成绩单，第一次露出了欣慰的笑：「絮絮有很大的进步。」
爸爸给了我一沓文件：「这些是本科留学的申请条件，你看看。如果可以的话，就跟姐姐一起出国吧。」
我本该高兴的。
但到了现在，也没什么感觉了，只是接过那叠纸，淡淡应道：「好。」
陆怀月瞥了我一眼。
一言不发地背着书包上楼了。
我现在感到有些高兴了。
她不高兴，我就高兴。
17
一个月后，又要准备期中考。
陆怀月作为班长，照例要留下来帮忙布置考场。
她故意磨蹭。
人都走光了。
只有我不得已留下来，等她一起回家。
我埋头刷题。
陆怀月贴好座位号，走到了我跟前。
LED 灯的冷光下，她的皮肤呈现出一种过分的白。
目光阴狠，像淬了毒。
「温絮，你为什么非得回来挡我的路？」
好突兀的话题。
我缓缓合上书页。
学习好累。
已经懒得争了，她说晚上有太阳我也认了。
「别在这里发癫，活干完了就早点回家。」
她不走。
反倒走近一步，低声道：「教室里的监控坏了。」
我毫不在意：「就算是你脑子坏了也没用。」
她看着我，抬手就扇了自己两巴掌。
我：「？」
我低头看她。
甚至有点想笑。
陆怀月吸取了上次的教训。
这次，她夺门而出，顶着一脸的巴掌印跑来跑去。
势必要让所有人都看见她这副狼狈的模样。
将教室门关上。
我掏出手机，问系统：「监控修好了吗？」
它道：「OK 了，花了 1 点健康值。以防万一，我已经把监控视频存好了，超高清，还能听见她说的每一句话。」
18
教导主任还没有离开学校。
很快，他带着哭哭啼啼的陆怀月回到了教室。
校园霸凌向来是个严肃的话题。
但因为我们是姐妹，情况就有些特殊了。
他选择直接打电话给我爸妈。
爸妈都很好面子，觉得家丑不可外扬，让我们回家处理。
被送出学校时。
陆怀月看着我，挑了挑眉，眼里满是兴奋。
她好像觉得自己胜利了。
比赛最忌讳的就是半场开香槟。
我笑了笑，一句话都没有多说。
一到家，陆怀月就扑进妈妈怀中，小声啜泣。
妈妈将陆怀月揽入怀中，心疼地摸了摸她的头。
爸爸冷着脸将一个茶杯摔在我脚边：「我看我是太惯着你了，你还敢打你姐姐！」
一地碎瓷。
我低头，认出了那是他前些日子才花了几十万买回来的古董。
原来打碎一件东西并不是大事情啊。
我抬眼，与他对视：「不是我打的。」
爸爸皱了皱眉：「不是你打的？难道怀月没事还会打自己？」
她是会打自己的。
她就是那么神金。
妈妈抬起头，语气委婉：「絮絮，我知道你不满怀月曾经打过你，但她已经对你道歉了，你们都是姐妹……」
姐妹个头。
我还没改姓，我俩甚至不同姓。
我发现，跟 2.0 版本的系统待久了，我也越来越暴躁了。
19
我迟迟没拿出监控视频。
就是想看看他们还能说出什么离谱的话。
见我沉默不语，他更生气了：「到现在还不知悔改，你果然是在外面被教坏了！」
他分明知道，说什么话最能刺激我。
却还是一次次说出这种话。
我认清了。
这里没有人在乎我。
我道：「不是我做的，去查监控吧。」
陆怀月抖了抖，弱弱地抬起头：「老师说，教室里的监控坏了。」
我笑了：「监控被修好了啊，没人告诉你吗？」
她愣住了。
神色是肉眼可见的慌乱：「这么晚了，就不要麻烦老师了吧？」
说得对。
已经下班了的打工人是无辜的。
我拿出手机：「我这里保存了一段视频，你要不要看？」
陆怀月脸色煞白，一下子瘫倒在地。
20
视频里很清楚。
陆怀月先是埋怨我，后是打自己来嫁祸我。
一套操作莫名其妙。
客厅里寂静了一刻。
爸爸脸都黑了，不敢看我：「怀月，你为什么要这么做？」
她双手掩面，泪止不住地落：「我害怕……我不是亲生的，我怕妹妹回来，家里就没有我的位置了。」
我静静地看着她哭。
妈妈叹了口气，安慰她：「怀月，你毕竟是爸爸妈妈养了十几年的，家里永远都有你的位置……」
接下来的内容就不适合我听了。
我绕过脚边的碎瓷，上楼，回房间。
系统愤愤不平：「有这么偏心的吗？」
我抹了一下眼角：「已经无所谓了。」
系统：「你别哭啊。」
「没哭，眼睛饿了流口水。」
它叹了口气：「我再给你讲个笑话吧。
「你知道吗？如果你每天喝三公斤水，就可以远离困扰。
「因为你整天忙着尿尿，所以根本没空理他们。
「保持水分充足，我的宿主。」
我：「？」
「可以把这些笑话从你的数据库里删掉吗？」
系统拒绝道：「不可以噢。」
它关掉了我房间里的智能灯。
「晚安，先睡一觉吧。」
21
距离我的十八岁生日只有两个月了。
这意味着，我只能活两个月了。
虽然系统会让我做些简单的任务维持生命体征，我的身体状况还是每况愈下。
我又开始整夜整夜地头疼，翻来覆去，彻夜不眠。
妈妈带我去医院。
结果，还是什么都检查不出来。
坐在长椅上，她拉着我的手，语重心长地道：
「絮絮，怀月只是没有安全感，你不要和她争了，毕竟你是我们亲生的。」
我本来只是头疼。
现在，心脏也开始一抽一抽地疼了。
难道就因为我是亲生的，我就得让着没有安全感的她？
情绪上来，我压不住哭腔：
「可是你们都偏心她。」
她愣了一下，握住我的手，安抚道：
「可是絮絮，你不如她聪明。
「怀月被培养了十几年，为的就是以后可以接手家里的公司。我们对她好，她以后自然也不会苛待你。」
我刚刚那句控诉，就像一拳打在了棉花上。
有些疲倦了。
我合上眼皮，轻轻应了一声。
「嗯。」
已经没什么想说的了。
她就算说陆怀月是外星人我也认了。
系统在我耳边小声蛐蛐：「别听她的，她在 PUA 你。谁家的家产不给亲生的继承啊。」
22
所有人都固执地以为我又在装病，与陆怀月置气。
一开始，陆怀月被逼着过来，亲自给我道歉。
她的语气很生硬。
「对不起絮絮，我不该嫁祸你。」
可是私下里。
她又笑得很肆意。
「没有人会相信你的。毕竟，你和爸妈只有血缘，没有感情。」
我知道。
感情是从小培养的。
陆怀月是爸爸妈妈看着长大的。
所以我不抱希望了。
后来。
爸爸也不耐烦了。
「差不多得了。
「你难道真要为了这么件小事，和你姐姐决裂吗？」
妈妈总是劝我。
「不要再闹了，算起来，你姐姐在这个家待得更久……」
我只觉得聒噪。
系统为此给我出了个一键屏蔽的功能。
我在家里当聋子。
对所有人都不理睬。
陆怀月偶尔发癫，抓着我硬要我听她说话。
我一张嘴。
「哇」的一声就吐出一大口血。
陆怀月瞳孔都放大了。
眼里满是惊恐。
她抓了几张纸，塞进我手里。
我想将血擦掉。
却越擦越多。
最终眼前一黑，向后倒去。
23
再次醒来是在医院。
医生说，我的病情很复杂。
有多处器官衰竭。
但原因不明。
一想到他们可能会用我的名字来命名这个病。
我就笑出了声。
系统在耳边絮絮念：「还笑得出来啊？你可真乐观，你现在的健康值只有 20 了……」
因为家人对我的不信任。
我的健康值在疯狂地掉。
一直掉到 20。
我已经是半具尸体了。
妈妈趴在我的床头，第一次为了我泣不成声。
爸爸坐在阳台上愁容满面地抽雪茄，一支接着一支。
陆怀月在旁边呆呆地站着。
尽量表演得像是手足无措的样子。
「我……我没想到妹妹病得这么重。」
我用双手支撑着身体。
缓缓坐起来。
「我现在这样，不是如你所愿了吗？」
她脸色煞白。
抿着唇，一言不发。
妈妈责怪她：「你从前为什么总是惹妹妹不高兴？」
我抬了抬眼，讥讽道：「你惯的啊。」
人之将死。
想说啥就说啥。
妈妈的嘴唇动了几下，最终只是低眉，什么也没说出来。
24
深夜。
我主动唤起系统，低声问道：
「剩下的 20 点健康值能兑换什么？」
系统一惊：「你真不要命了？
「我再给你讲个笑话吧。」
它还没有讲，我先笑了：「不用了。
「反正都是要死的，不如死前把健康值花完。」
它听话了，再次打开了商店。
各种稀奇古怪的东西摆在货架上。
【财富转移术：无痛将家里的钱转给自己。售价 10 点健康值。】
如果不是健康值不多。
我会把这个摁爆。
【放学后别走：选一个幸运儿套麻袋打一顿。售价 2 点健康值。】
我狂摁这个。
死前要最后打讨厌的人一顿。
最后。
我只剩了五点健康值。
苟延残喘。
让我看看, 他们最终的下场。
25
我十八岁生日的前一周, 发生了几件大事。
第一是家里破产了。
陆怀月的留学签证还没拿到手, 就断供了。
家里的房产也都变卖了。
如果找不到便宜的房子租，他们要流落街头了。
第二是, 一家人，除了躺在病房里的我，都莫名其妙地挨了一顿毒打。
那段路的监控恰巧坏了。
他们查不出是谁做的。
这件事只能不了了之。
最后, 他们一身是伤、步履蹒跚地来医院看我。
陆怀月戴着口罩，露出一双憔悴的眼睛。
再也不复从前那般活泼、娇纵。
妈妈的眼下有很重的黑眼圈。
她几番欲言又止, 才开口，声音很轻：
「絮絮, 家里破产了，没有钱给你治疗了……」
话未尽。
她的泪止不住地滚落。
泪水洇湿了我的被角。
「是我们对不起你。」
爸爸不在这里。
他大概是在签字放弃治疗。
管子被拔掉的那一刻。
我感到前所未有的轻松。
这一切终于要结束了。
辜负我的人，也没有好结局。
窗外在飘雪。
我感到呼吸困难。
我的血好像在一点点冷下去。
思绪渐渐陷入混沌。
系统又将我摇醒：「还剩四点健康值，你要怎么用啊？」
我低声呢喃。
「三点，让陆怀月错过高考。
「剩下一点，买一炷香，祈祷我下辈子有正常的生活吧。」
……
灵魂脱离身体的时候。
我看见妈妈跌倒在地，放声大哭。
向来对我严苛的爸爸红了眼睛。
转过头去，不敢看我的遗容。
陆怀月怔怔的。
也跟着落下两滴泪。
大概是在哭她看不见未来的前途吧。
26
我过了很久才醒。
好奇怪, 地府怎么跟人间一个样。
我看见了熟悉的床。
熟悉的房间。
这些陈设和我生前一模一样。
我重生了，重生在还没有离开家的时候？
我下意识地打开手机，寻找系统。
系统消失了。
备忘录里留下了最后一段话。
【絮絮，我本来就是因你而存在的。
但是很遗憾，我没有成功帮助你夺回自己的气运。
于是我用自己，换了你这次的新生。
你现在的身份是富豪的独女。这对夫妻命中无子，你们是双向奔赴。所有人都很爱你。这套房子是你偶然拍下的。因为你喜欢，你的父母陪你在这里住着。
就说到这里了，开始你的新人生吧。】
春日和煦, 窗外阳光明媚, 燕子呢喃。
我抱着手机。
泣不成声。
27
后来，我偶尔也听说过这栋房子前主人的故事。
他们现在欠债无数。
唯一的女儿陆怀月因为意外, 错过了高考。
但家里没有钱供她复读了。
于是，她丢下了娇养她十八年的养父母。
回去找了亲生父母。
生活却始终与从前天差地别。
她再也不能被司机送去学校。
只能风雨无阻地赶公交。
因为通勤时间太长。
她不得不住校，挤在狭小的八⼈间寝室里。
而她的养⺟，时常会去学校里找她。
哭得梨花带雨：「陆怀月, 你还有没有良⼼？我对你比对亲生的女儿还好啊！」
陆怀⽉只是冷冷地道：「你们已经害死了她, 还想耽误我吗？」
她这个⼈向来利益⾄上。
她也懂得。
该怎么戳人心窝子。
后来养母再去, 她始终拒绝⻅⾯。
因为心态不好，她第二年也没有考出什么好成绩。
……
我在新⽗母的支持下, 申请了国外的学校留学。
他们不遗余力地供养我, 夸奖我。
每次都笑着说：「一想到奋斗是为了絮絮未来过得好，我们就感到很幸福。」
我泪点很低。
总是说着说着，就趴在妈妈膝上落泪。
她温柔地抚摸着我的头发：「没事的, 我们永远在你⾝后。」
28
没过多久, 我就出了国。
独⾃⼀⼈走在异国他乡。
耳边突然叮的⼀声。
「宿主你好，我是 3.0 版本, 留学生⽣存系统。」
我又惊⼜喜。
抱着⼿机摇了好几下。
它嘿嘿一笑。
「我是一堆数据啊，数据是不会离开的。
「好了，今天的任务是用⼟豆做一顿能吃的饭！」
—完—
备案号:YXXB91eo2b14X6FN5dJbeC8Wo
