真千金回来后，我回到了村子里。
远在英国的前未婚夫给我发消息：【伦敦下雪了，我好想你。你在做什么？】
我：【喂鸡。】
秦愉礼：【圣诞节前，你会带着鸡来见我吗？】
我拒绝了：【不行，我奶会把我打死。
【还有，以后别给我发消息了，你的未婚妻换人了。】
1
秦愉礼给我发消息时，我正在村里喂鸡。
【伦敦下雪了，我好想你。
【你在做什么？】
我将手里的一把玉米撒在地上，空出手，回道：【喂鸡。】
他向来不扫兴：【英国进入冬令时了。
【圣诞节前你会带着鸡来见我吗？】
我看了一眼身边的走地鸡，又抬头看看正在清理鸡屎的我奶奶，很遗憾地告诉他：【不行，我奶会把我打死。
【还有，以后别给我发消息了，你的未婚妻换人了。】
秦愉礼输入了几分钟。
然后弹了个语音过来。
这里的信号不是很好，他说话的声音带了电流声：「换人是什么意思？」
我还没来得及回话，他又道：「你那边打雷了吗？我记得，你害怕打雷。」
「没有打雷，一辆拖拉机开过去了。」
我一字一顿，尽量把话说清楚：「其实我不是裴家的女儿。我现在在乡下喂鸡。当初两家订的是裴家的女儿，现在应该要换人了吧。」
那边寂静了一会儿。
在他出声之前，我挂断了，然后干脆利落地把他拉黑。
这桩婚事是两家之间的利益交换。
现在门不当户不对的，没有在一起的可能了。
长痛不如短痛。
我捂住了脸。
泪即将流出来的时候。
我想起来，我接下来要去掏鸡蛋了。
下次再哭。
2
从裴家离开的时候，我什么都没有带走。
养父母再三提出让我带走自己的衣服首饰，我统统都婉拒了。
他们的亲生女儿，裴盈溪就站在一旁。
她在乡下长大。
活泼开朗，并不拘谨。
她睁着清澈的眼睛，脆生生地开口：「抱错只是一场意外，并不是你的错。你可以留下来的。」
我说：「可是我代替你过了这么多年的好日子。至少让我回去过过你过过的日子吧。」
过字太多。
我差点咬到舌头。
她挠了挠头：「那好吧。」
走之前，我只加了裴盈溪的微信。
她说要给我发 PDF 版的《母猪产后护理》。
如果我对养猪和喂鸡有什么疑问都可以随时问她。
我带着满腔孤勇和裴盈溪的关心坐上了回乡的大巴。
开始了上山割猪草、下山喂鸡的生活。
3
从前，秦愉礼跟我说：「英国进入冬令时，意味着我们之间的时差变成了八小时，我们可以多一个小时相爱。」
在村里半天。
我已经参悟了。
什么爱来爱去的，我只关心我家母鸡啥时候下蛋。
于是转身向鸡窝走去。
母鸡正卧在鸡蛋上，让我不知道该怎么下手。
思来想去，我打开微信，问裴盈溪：【母鸡卧在鸡蛋上，该怎么掏啊？】
她发了一条语音，语气活泼：【大妹子，你先给鸡喂点玉米再掏。这就是著名的阿鸡米得定律～】
我抓了一把玉米，摊在手上喂鸡。
然后伸手进去掏掏掏，拿出了一个温热的鸡蛋。
将鸡蛋放下，洗了手，我回道：【谢谢你，盈溪。】
「害，跟俺客气啥……」
语音播到一半。
她的声音停了。
背景里，有养母的声音：「裴盈溪，你能不能好好说话？」
我轻笑了一声。
又觉得有点不合适。
待会儿敲个电子木鱼吧，把自己的功德攒回来。
4
晚上，一家人聚在一张木桌上吃饭。
我有些拘谨，只敢夹面前的蔬菜。
奶奶揪了揪身上的围裙，操着一口不标准的普通话：「怎么了,简之，饭菜不合胃口吗？明天我就去杀只鸡。」
我急忙摇头：「没有。」
她点了点头，神态有些局促：「那就好。有什么需要的就说啊。」
我应下。
这里也挺好的，只是刚开始会有些不习惯。
夜里，裴盈溪跟我打了视频电话。
她趴在床上，托着下巴：
「还习惯吗，大妹子？」
我道：「会渐渐习惯的。」
她叹了口气：「你这种高情商回复我什么时候才能学会？」
我笑了：「你这么聪明，肯定很快就学会。」
「说话真好听，大妹子，改天我们一起去割猪草。」
我点了点头：「好哇。」
正聊着现在的生活，裴盈溪忽然变了话题：「你咋把俺妹夫拉黑了？」
「妹夫？」我迟疑，「谁？」
「秦愉礼啊。」
现在，高情商也不知道该怎么说了。
裴盈溪刚回裴家，看上去不像是知道这些的。
我道：「聊他做什么？」
她说：「他让我给你带一句话。哎呀，我念英语有口音，我给你拍一下吧。」
是《魔戒》里的一段话：
我宁愿和你共度凡人短暂的一生，也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田。
「大妹子，你有啥想说的吗？」
我想了想，一时间也解释不了很多。
「明天早上吃红薯稀饭，还要加包榨菜。」
裴盈溪笑得眉眼弯弯：「你真会吃。」
5
第二天清晨，公鸡打鸣。
我闻鸡起床，吃了一碗热腾腾的红薯稀饭，还如愿配了榨菜。
然后就可以背着篓子，上山割猪草了。
奶奶说：「你在家歇着就好，不用干活。」
我坚持：「裴盈溪干过的活，我也要干。」
她摸着脑壳，有点迷茫了。
我背起篓子，拿上镰刀，按照裴盈溪给的路线上山了。
山上树很密，草木茂盛，半天也见不着一个人影。
只有风吹动树叶的声音。
埋头割了半个小时，我有些害怕了。
从小时候起，养母就跟我说，不要一个人到这种地方。
就算被害了也很难发现。
我越想越害怕，背着一篓子草飞奔下山。
跑得太快，还摔了一跤。
回家时，我很狼狈。
头发凌乱，沾上了很多叶子。
我想起这是裴盈溪受过的苦，就更愧疚了。
有信号后，我给她发了一条消息：【对不起。】
裴盈溪：【？】
【大妹子，你咋了？】
我有些哽咽了：【我没想到你以前过得这么苦……】
裴盈溪：【我不苦啊，你干啥去了？】
我回：【割猪草。】
她：【原来我才是先天割猪草圣体！把镰刀给我。】
我被逗笑了。
心情一下子轻松许多。
6
我以为我会很想秦愉礼的。
但是喂起鸡来，就没空想了。
我真的很脆弱。
得知自己不是亲生的之后，我快碎了。
但我干的农活弥补了这点。
忙起来，就会短暂地把一切都抛到脑后。
一个多月间，我和裴盈溪交流干活经验。
秦愉礼找各种方法给我传话。
我好拧巴。
一边 EMO，一边油盐不进。
十二月中，按照惯例，秦愉礼要放圣诞假期了。
往常的这个时候，我会飞伦敦和他过节。
但现在，我怕他把我的鸡当火鸡烤。
开玩笑的。
家境悬殊，没法在一起了。
村里下了初雪。
我拍了视频发给裴盈溪，她很兴奋地说要回来看看。
她也想她原先的家人了。
聊天时，她无意间提到：「秦愉礼回国了。」
我一怔：「是吗……」
她道：「他也会过来找你。」
他来找我的话，那就多煮一人份的红薯稀饭吧。
7
晚上，我梦见了秦愉礼。
他穿着驼色的大衣，走在天使灯下。
白雪如飞絮般纷纷扬扬地落下。
他眼里映着满街的暖黄灯光：
「等我毕业了，我们就结婚吧。」
我记得我曾经的回答是「好」。
但梦里，我老实巴交地搓了搓手：「不嘞，俺家母猪要生了，俺得先回家了。」
然后我就被公鸡的打鸣声惊醒了。
我起床，穿上了印着红牡丹的大花袄。
然后带上饲料，向鸡棚走去。
喂了一会儿鸡，再回去喝热腾腾的稀饭。
日子就是这么朴实无华。
接近中午时，裴盈溪才过来。
车停在了院子里。
她打开车门，提着裙摆跑下来，像雏鸟归巢一样跑进屋里喊「奶奶」。
养母缓缓走出来。
她看见我的第一眼，就皱了皱眉，眼底有一丝心疼：「简之，你瘦了。」
她走到我身边，像往常一样挽着我的手：「吃够苦头了，就回来吧，盈溪不介意多个妹妹的。」
盈溪是个很好的人。
我知道她不介意，但我回去会对她不公平。
我摇了摇头：「算了吧。这样的日子，她过了二十多年。」
我知道裴盈溪还要与家人磨合很久。
而我与养母更亲昵，也更像她。
裴家的财力也足够让两个女儿都锦衣玉食。
但我无法心安理得地分走本该属于裴盈溪的东西。
我已经替她过了二十多年的好日子了。
养母叹了口气，不再多说，向远山望去。
8
中午，奶奶杀了只鸡。
两只鸡腿，我和裴盈溪一人一只。
我从前很少吃带骨头的肉，因为吃起来不够优雅。
裴盈溪没有什么负担，埋头就啃。
养母皱了皱眉，不悦地瞥了她一眼。
这么多人面前，她抿着唇，到底还是没说出来。
饭后，裴盈溪收拾碗筷去了厨房。
养母在我耳边低声说：「盈溪到底比不上你。你是我亲自带大的，比她懂事多了。」
我犹豫了一下，还是选择叫姨：「云姨，盈溪听见了会难过的。从前，她只是不需要学。以后，她会做得越来越好的。」
她叹了口气：「好吧，好吧。」
我将桌上剩下的碟子摞起来，向后厨走去。
裴盈溪正拿着丝瓜瓤刷碗。
动作很熟练。
我将碗碟放下，走上前说：「我来吧。」
她道：「我刷得比你干净。」
确实哦。
我坚持：「哪有让你刷碗的道理？」
几番争抢。
裴盈溪给我挪出了一点空位。
「好吧好吧，那咱俩一起刷。看我的高端操作，包刷干净的。」
9
下午，裴盈溪戴上她的旧毛线手套，来找我堆雪人。
她边团着雪，边有一搭没一搭地跟我聊着：「大妹子，你为啥不跟秦愉礼处了？」
风有些冷。
我用围巾遮了下半张脸，闷声道：「因为秦家是要讲究门当户对的呀。」
她说：「可是你们两个互相喜欢就好了啊。」
我不想一直和他纠缠，然后在大结局的时候被长辈棒打鸳鸯。
更何况，秦愉礼本该和裴盈溪青梅竹马。
我不知道该怎么跟她说这些。
只垂下头，轻声说：「等他家给他断供，他就老实了。」
一提到秦愉礼，我就有些胸闷。
像有张网在心口，悲伤难以发泄。
裴盈溪：「好吧，我听不懂。我们还是聊聊家里的母猪吧。」
家里的母猪快生了。
她开始掰着手指头跟我说，该怎么护理产后的母猪。
她说这些时，定定地看着我：
「简之，你不用觉得我从前受苦。其实我挺开心的，家里就我一个孩子，大人很少让我干活，是我自己想帮忙。我大学读的也是兽医专业，就是为了回村给母猪接生。」
她顿了顿，握住我的手：
「不要内耗了。」
我点了点头，鼻子一酸：
「谢谢你，盈溪。」
10
刚堆完雪人，秦愉礼就来了。
院子里停不下第二辆车，他只能先把车停在村口，然后踩着不薄不厚的积雪过来。
裴盈溪一下子就站了起来，转身朝屋里跑去：「你们聊，我先溜了。」
我与他已经三个月不见了。
他睫毛上沾了细碎的雪粒，冷白的脸被风吹得有些泛红。
「简之。
「我不会操舟架舵。可是倘使你在辽远辽远的海滨，我也会冒着风波寻访你这颗珍宝。」
这句情话，他曾经与我说过很多次。
但我现在的心境已经完全不同了。
什么舟啊舵啊的，下次回国坐经济舱就老实了。
我道：「听不懂，说人话。」
秦愉礼败下阵来：「就算你在村子里，我也会来找你。
「我们谈谈吧，简之。」
11
我们走在乡间的小路上。
他的声音清醇如酒，落入耳朵里：
「我第一次见你穿这样的花袄，也很好看。」
我叹了口气。
「我现在已经不是裴家的大小姐了。
「我从小就被教育，就算是恋爱也要门当户对，不能去扶贫。
「嗯……虽然我现在变成了穷的那个，但道理也差不多。高攀的话，我始终低你一头。
「你在伦敦看天使灯亮起时，我正在鸡棚里喂鸡。」
秦愉礼：「咯咯哒，来喂我啊。」
我：「……」
他就这么水灵灵地打断了我的施法。
我本来已经准备好在雪里落泪了。
现在，酝酿好的悲伤情绪也没了。
他将双手插进大衣的口袋，若无其事：「好吧，我确实不太幽默。
「可是，简之，我们相爱就够了。」
我的声音有些发涩了：「你总是这么理想主义。」
他低头，注视着我：「你的语言还爱我。」
有种一拳打在棉花上的感觉。
他道：「我只认你，简之。不管你是去喂鸡，还是去淘粪。」
我问：「如果你的父母不支持你和假千金在一起，要停了你的卡呢？你留学的日子会很难过。」
秦愉礼：「我有全奖，学费不是问题。我还提前做了攻略。我选择了一种最安全且实惠的交通方法。我可以坐公交车去西北，接着每天步行一百公里。过英吉利海峡有点麻烦，我会自己买好游泳圈的套脖子上的，你放心，我买的是夜光的，晚上也可以游。游多久取决于风向和风力，在海上还有免费的自助海鲜，我可以接受刺身。
「住宿也不用担心，我可以去做 HOMELESS，还可以领流浪汉补贴。」
他一口气说了好长一串。
我需要一点时间思考一下。
在听到步行一百公里的时候，我的脑子就开始萎缩了。
「你是不是把博物馆的猪首拿回来安自己脖子上了？」
他笑了笑：「没有，我只是想让你看见我的诚心。」
我轻轻呼了一口气：「再给我一点时间吧。」
重新开始人生的时间。
12
秦愉礼想看看我平时都要做什么。
我带着他去了猪圈，然后戴上袖套，熟练地往食槽里倒猪食。
母猪快临产了，还要喂药驱虫。
猪圈里的味道不太好闻，他的脸上却没有丝毫嫌弃。
「以后，我割猪草，你喂猪，我们幸福一辈子就完事了。」
我平静地看着他：「你不知道山路有多难走？」
秦愉礼：「我学过攀岩。」
我：「……」
一拳又打在了棉花上。
他道：「我的意思是，所爱隔山海，山海皆可平。」
我揉了揉太阳穴：「别平山海了，没事干就去把猪屎扫了。」
他去墙角拿了一把竹扫帚，真的开始扫地了。
扫完了，他看向我，认真道：「要把大粪挑去田里吗？」
我摇头：「不用。现在是冬天。」
他将扫帚放回原位：「虽然是冬天，但我的心不冷。」
附近的猪在哼唧，鸡在「咯咯哒」地叫着。
但他的声音还是清晰无比地传入我耳中。
像一石投入湖面，在心间激起千层浪。
我偏过头，硬生生平复情绪：「我已经在村里喂了一个月的鸡了，我的心已经比冻了两天的鸡屎还硬了。」
他悠悠地叹气：「有人相爱，有人夜里看海，有人漂洋过海追未婚妻失败。」
我在心里嘀咕：有人早起喂鸡还被鸡啄。
……
秦愉礼住在村口的民宿。
而裴盈溪今天也要住在村里。
她说她与家里的母猪有感情了，要亲手为它接生才放心。
不知道她是怎么说服养母的。
养母走之前，一脸无可奈何的样子。
却也没斥责她。
13
夜里，裴盈溪抱着枕头过来，跟我住一个房间。
我们一起围在老式火炉前烤火。
火光闪烁，照着她的眉眼。
「大妹子，其实秦家在你刚走后就重提婚约了。」
我有些难过：「猜到了。」
她说：「我肯定不会抢你对象的呀。但是秦愉礼他爸非得把他的微信推给我。」
我的心被揪了起来：「然后呢？」
她道：「然后秦愉礼就去反抗了。他的卡也被限额了，回国坐的也是经济舱。估计要去国外当 HOMELESS 了。我看他这么有诚意，才答应他给你传几句话的。」
我的脑子空白了一瞬。
又下意识地想起秦愉礼。
曾经一掷千金的富少，现在为了我，也要为回国的机票发愁了。
心口闷闷的。
我说：「麻烦告诉他，别再这样了。」
裴盈溪摆摆手：「你俩都长嘴了，我不传话了。
「不说他了，大妹子，我们来讲正经事。」
我：「好吧。」
14
窗外有落雪声。
屋里暖融融的，很适合促膝长谈。
裴盈溪抱着枕头，低声说：「其实我回家之前，对你有很大的意见。」
我滑跪忏悔：「对不起。」
她道：「别再道歉啦。在见到你之前，我想，如果你像其他绿茶假千金一样要针对我的话，我就摇一百万个网友来给我出鬼点子。
「但是你啥也不带，就这么水灵灵地走了，还愿意回村帮奶奶干活。」
她摸了摸下巴，故作油腻：「女人，你很不一样。」
她凑上前来，眼睛亮晶晶的：「能被换错，我们还挺有缘分的。」
我点头，弯了弯唇角：「是啊。」
很小的概率，让我恰巧走在了她该走的人生轨迹上。
她道：「但是我亲妈好像对我很不满意……我学习了一个多月，也没把握进公司。」
我安慰道：「只是时间问题。你以前能管理好几百只鸡，管理人当然也不在话下啦。我现在还会被鸡啄……」
裴盈溪「扑哧」笑了一声。
「以你的地位，不是指哪只杀哪只吗？」
我道：「理是这个理，但我也不能天天诛鸡的九族……」
她道：「不过话又说回来，你愿不愿意跟我一起进公司学习？有些问题我是真不明白，比如说现场有十二个领导但只有十一杯水……帮帮我吧大妹子，毕竟我只是一个弱小可怜又无助的兽医。
「至于奶奶这边，我会请人帮忙的。
「你总不能一直喂猪吧？」
我犹豫片刻，点了点头。
15
在看到那张亲子鉴定后，我茫然了很久，整夜睡不着觉。
我不知道该怎么重新开始我的人生。
我本来已经按部就班地走下去了。
二十二岁，读完了商业信息管理，进入自己家的公司学习。
然后过几年，和秦愉礼结婚。
一切的计划都被那张亲子鉴定打破了。
我没法再理直气壮地留在公司，不知道接下来该做什么。
在迷茫中，只能回到村里，管理几百只鸡。
然后和猪贩子谈猪价。
奶奶总是搓着手，笑嘻嘻又带几分疏离客套地夸我：「简之在国外读过大学，就是聪明，卖猪肉都能卖出十几块一斤。」
我只能笑着应和。
思绪却飘忽不定。
我以后该怎么办？
该怎么样彻底放下从前的骄矜，去找一份平庸的工作养活自己。
我不知道。
现在，裴盈溪开口了。
她觉得我能帮到她。
我像溺水的人，突然抓到了浮木。
我红着眼睛，哽咽：「谢谢你，盈溪。」
她说：「是我该谢你啊，大妹子。好啦，睡觉吧。」
她扯了扯被子，将我们两个的身躯都盖住：
「晚安，玛卡巴卡。」
16
我没有睡着。
夜深时，我蹑手蹑脚地起床，披上大花袄子，走到外面。
我将秦愉礼从黑名单里拉了出来，然后颤抖着手，弹了语音过去。
他秒接。
声音很温柔，像往常说话一样，尾音上扬，带了点笑意：「窗外在飘雪，我的心也是。我的未婚妻又来给我泼冷水了吗？」
近乡情怯。
我一时不知道怎么开口，只能先问一句：「你回伦敦的票买了吗？」
他说：「买了。」
只有两个字。
我的心里已经有了答案：「经济舱吗？」
他沉默了三秒，然后笑着说：「被你猜中了。」
他又邀功似的跟我说：「我蹲了很久才买到的票，只需要一千六。」
我叹气：「青春没有售价，铁腚直达伦敦。」
他故作轻松：「我复活节可能不回来了，下次再回来应该就是毕业后了。那时候我翅膀长硬了，我爸就再也管不了我了。」
然后，那道声音渐弱：「不分开了，好不好？」
秦愉礼已经向我走了九十九步了。
我听见自己说：「好。」
17
没过几天，家里的母猪生了。
裴盈溪亲自去接生，还为母猪做了产后护理。
心心念念的事情做完了，她要带着我一起回城里。
我又一次坐上了家里的车。
裴盈溪坐在我身侧。
因为紧张与兴奋，她紧攥着衣角的手有些颤抖：「我要开新副本啦，简之。」
我笑着对她说：「加油啊，盈溪。」
车缓缓驶出村子。
我回头，再望了一眼我曾短暂停留的地方。
……
裴盈溪回来后，裴家并没有正式地公布她的身份。
但大家都心知肚明。
我们两个一起进入公司时，大家都眼神意味深长。
我不在乎。
她能让我到公司工作已经很好了，我管不了旁人怎么想。
我的职务是裴盈溪的秘书。
我从小跟养父待在公司，耳濡目染，懂得人情世故，也认识经常合作的客户。
裴盈溪与客户第一次见面的餐厅是我订的。
每一道菜品都是我打听过客户的喜好后亲自选的。
我会把注意事项一条条地列出来，告诉她。
在酒店的走廊上。
我偶遇了曾经的朋友，夏语。
她曾经为了帮自己家达成和裴家的合作，主动结交我，低声下气地与我说话。
而现在，她双手抱胸，高高在上地讥笑着：「裴简之，我真没想到，你现在已经沦落到给人打工了。」
我知道她的心理。
她曾经在我这里丢过的面子，都要在我落魄时重新找回来。
不与傻 X 论短长。
我淡淡地瞥了她一眼，转身离去。
她拦住了我，语气不饶人：「小裴总给你开了多少钱？我可以加一点，给我打工也是一样的。」
她又意味深长地补充了一句：「况且，我们还没那么大仇。」
她觉得我与裴盈溪有深仇大恨吗？
我气笑了，正想骂她的时候，裴盈溪走了过来。
她在夏语面前站定，音量比她还高：「你哪来的资本要我妹妹给你打工？
「你应该在地窖里养点蘑菇，如果没有窖养就算了。」
她向来伶牙俐齿。
这句骂人的话还得反应几秒才能听懂。
夏语愣了几秒，然后红温了。
裴盈溪亲昵地挽起我的手：「别管破防姐了。走吧，大妹子，教我高情商回复。那群长辈我真的应付不来。」
我笑了：「好。」
18
我在公司附近租了房子。
裴盈溪多次要求我跟她一起住在家里，我一一婉拒了。
我怕养母又把我们两个人放在一起比较。
这会让裴盈溪伤心。
自从她上次为我骂人以后，同事对我的态度也好起来了。
或许，他们才发现，真假千金并不是水火不容的。
我和她开玩笑：「这是什么？姐姐的大腿，抱一下。」
她笑嘻嘻地应道：「简之，我罩的。」
秦愉礼已经回英国上学了。
他开始抡起锅铲，自力更生。
【伦敦下雨了，我好想你。
【你在干嘛？】
配图是食之无味、弃之可惜的简陋版白人饭。
我说：【不要下雨啊，苞谷晒不了了。】
秦愉礼：【O.o 又干农活了吗？】
我回道：【开玩笑的，哈哈。我在帮盈溪整理表格。】
然后顺手给他转了五千。
备注：【吃点好的。】
裴盈溪给我开的工资挺高的。
我是商业蝗虫，经常跟着她去各种会议蹭茶歇。
吃饭花不了多少，能攒下大部分，干脆补贴给伦敦流浪汉秦愉礼。
他发了一个震惊的表情包。
然后拒收了：
【哥就爱体验生活，捡点垃圾吃。这钱你还是自己用吧。】
微信能拒收，我直接悄悄地转进他的支付宝。
19
我跟着裴盈溪出席各种场合。
她渐渐能应付这一切，和各路的大佬谈笑风生。
谈起我时，她总是笑着说：「这是我妹妹，简之。」
她的态度就是裴家的态度。
于是，我在大部分人眼里，又变成了裴家的二小姐。
……
入夏的时候，秦愉礼毕业了。
白月光回国，上班暂停。
我提前跟裴盈溪请假去接机。
她一口答应下来，又从抽屉的最底下抽出了一份合同给我。
「这是爸妈很早之前就给你准备好的嫁妆，公司百分之十五的股份。还有几套房子，房本和钥匙在家里，我明天给你拿来。」
我目瞪口呆：「现在就提嫁妆也太早了吧？我只是接机。」
她摸了摸下巴：「好吧，也是。但你先签了吧。」
我道：「我不要。多的我一样不会拿。」
裴盈溪：「可是爸妈已经决定好给你了。」
我想了想，说：「那我送给你。」
她：「你人还怪好的嘞。」
我看了一眼时间：「不说了，姐，我去接机了。」
20
我先坐地铁，然后再骑了一会儿自行车。
路上，还给秦愉礼买了杯蜜雪冰城。
他没有喝过，带给他尝尝。
我只在出口等了一会儿，他就拉着行李箱出来了。
秦愉礼消瘦了一些。
身上穿的短袖衬衫是去年夏天的旧款。
见到我时，他弯了弯唇：「你来了，简之。」
我颔首，将手里的棒打鲜橙递给他。
他插上吸管，开始喝。
「你是开车来的吗？」
我说：「骑自行车来的。」
他笃定：「你就算蹬几小时自行车也要来见我，你果然心里有我。」
其实我还坐了地铁。
算了，不说了。
我笑道：「对，心里有你。」
因为秦愉礼还带了行李，不方便跟我一起骑自行车。
我们只能打车。
设置目的地的时候，我问：「你要回家吗？」
他摇了摇头：「我爸说再看见我就打断我的腿。」
他从小就懂得分寸，让人省心。
没想到在二十几岁的时候，会叛逆到让向来满意他的长辈扬言打他。
我有些心虚：「那好吧，先回我家。」
21
我带着秦愉礼回到了我租的房子里。
中途，他还接了个电话。
他爸严厉的声音传出来：「你认错了吗？」
秦愉礼很倔：「没有。爸，她才不是什么穷小子。她答应过我等我留学回来，就和我一起打理家业。」
对面气得声音颤抖：「打理谁的家业，不会是我的吧？」
秦愉礼道：「不是。我打理你的，她打理她姐的，我们都有光明的未来。」
然后对方就挂断了。
半年前，我可能会很惶恐，觉得是我耽误了他。
现在，打了半年工的我已经看开了。
对，我就是黄毛。
那咋了？
晚饭时间，我正要点外卖，秦愉礼已经熟练地定位了菜市场的位置。
「我来做吧。」
他买好了菜，穿上围裙，在案板上切菜。
灯光暖黄，照着他的眉眼。
超绝人夫感。
22
去年, 两家便订好, 等他硕士毕业, 我们就结婚。
但后来意外发生，这件事便没人再主动提了。
秦愉礼和他的少爷朋友们打了个赌。
赌他能不能自己创业成功。
因为赌约, 他借到了几百万。
然后开始在家不分昼夜地忙工作。
我还是像往常一样，帮裴盈溪处理大大小小的事务，让她没有后顾之忧。
后来。
她能够独当一面了, 也逐渐接触了更多的业务。
养父很满意她的进步，欣慰地在众人面前说：「我真是养了两个好女儿。」
他也还把我当女儿。
秦愉礼创业成功。
他的翅膀是真硬了。
他的父亲还是松口了, 让他赶紧回去继承家业。
至于婚约，还是要履行的。
裴盈溪给我放了假, 让我筹备婚礼。
她还是拿出了一大堆本子，说：「送你的。我客户妹妹的闺蜜结婚，他妹妹都给闺蜜送了好多。我不能输给她吧！」
这奇怪的胜负欲。
我笑弯了眉眼：「你人真好，姐，我要一直缠着你，一直……」
我已经习惯了妹妹这个角色。
我要当姐姐的舔狗。
从前，我是裴家的独女。
养父母对我要求严格，要我情绪不外露，一直淡淡的。
我快被人淡如菊这个词绑架了。
与我家世相当的几个女生跟我也玩不到一块儿去, 只是礼貌性相处。
只有裴盈溪是我唯一真正的朋友。
真正能与我互称姐妹的人。
23
奶奶得知我要结婚后，也为我准备了很多东西。
家里猪和鸡这些牲畜和家禽，都跟我走。
秦愉礼为此在院子里划出一块地，用来做猪圈和鸡棚。
他爸看见后，又不高兴了，觉得他⼜是乱来。
秦愉礼认真地对我说：「猪和鸡都是奶奶的心意，我会好好养的。」
我小声道：「有没有可能，奶奶的意思是把他们杀了吃。」
他的语⽓中有几分迟疑：「可以不吗？我舍不得。」
我：「也行。」
给猪和鸡送终。
有点抽象，但可以理解。
……
婚礼当天。
我的养父⺟与亲生父母都来了。
在座的宾客, 一⼩部分是我在农村的七⼤姑⼋大姨。
更多的是养父母与秦家那边的富贵亲戚。
大屏幕上播放着我与秦愉礼的往事。
十六岁, 我出国读⾼中，成了秦愉礼的学妹。
情窦初开的少年含蓄地写下：【这⽆边的宇宙, 对我不过是虚幻。】
我懵懂且不解风情：「你能不能说句⼈话？」
秦愉礼：「好吧。」
十八岁时，我答应了他的告白。
假期回国后，因为我们门当户对，两家也有合作, 又顺理成章地订婚了。
二十⼀岁, 我回国, 开始和他异国恋。
他拍下了伦敦的每⼀场初雪，向我发出邀约：【圣诞节前, 你会来吗？】
直到去年, 我从云端跌落，成了假千⾦，回到农村喂鸡。
他第⼀次没有听从家里的安排, 任由卡被限额。
他在伦敦过上了紧巴巴的日⼦, 差点成为流浪汉。
……
视频的结尾。
他的声音缱绻：「简之。
「我不会操⾈架舵。可是倘使你在辽远辽远的海滨，我也会冒着风波寻访你这颗珍宝。」
这个视频剪辑得很浪漫。
裴盈溪带头⿎起了掌。
台下, 作为反派⻆色秦愉礼父亲，脸黑得像锅底。
我与秦愉礼相视⼀笑。
往后，我们的长夏永远不会凋落。
一正文完一
备案号:YXXB89xaPaDaByC4PmAQoS4BX
