我是穿书界的暑假工。
攻略男主成功后，为了回去上学，我死遁了。
因为溜得太快，忘记把手机格式化。
直到有一天，系统告诉我。
谢衔青找人破解了我的密码，每天看一点我的浏览记录和聊天记录，缓解相思病。
我发出了尖锐的爆鸣：「系统！我要回去把记录删了！」
我回去偷手机时，却见他红着眼睛，声音沙哑。
「你连这点念想都不愿意留给我了吗？」
1
暑假找不到兼职，我只能去给系统打工，穿进小说里，攻略阴暗男主。
我每天按照系统的指示，对他嘘寒问暖，早餐甜品一样不落地送。
发情话就跟上班打卡似的，每天一条。
【对不起，瞒了你这么久。其实我不是人类，我是海边的一种贝壳。我的名字是泥室沃德保贝。】
虽然谢衔青从来没有回过我的消息，但我依旧爱给他发，乐此不疲。
【最近不能来找你了，我去了一个岛上。】
隔了半小时，谢衔青终于惜字如金地回了三个字：
【哪个岛？】
我道：【爱你爱到神魂颠倒。】
他回了我六个点：【……】
六个点是什么意思？
系统说：「六个点，他在给你『六点余地』啊！你俩有戏。」
我的攻略没有进展。
系统看上去已经自我攻略完了。
我对此很无语：「什么戏？马戏团的戏？」
2
这两年，我从谢衔青身边的一群追求者中脱颖而出。
因为她们都没我能舔。
我直接舔到了决赛圈。
谢衔青二十二岁，夺回了属于自己的家业。
我给他的公司投了简历，却因为专业不对口被拒。
于是我在他公司楼下支了煎饼摊。
放面糊、抹匀，打蛋、抹匀，涂肉酱，撒葱花，放薄脆，放香肠，放生菜……
打卷横起来，切一切，叠起来装进塑料袋，递给买早餐的员工。被城管发现，推着车逃离。
他站在我的煎饼摊前，叹了口气：「你没有自己的生活吗？」
系统兴奋：「男主在关心你的生活耶！」
他一旦对我和颜悦色，系统就觉得他的马戏团又要有戏了。
「情话数据库给你调出来了，来一句。」
我放下了手中的煎饼铲子，深情款款道：「我活着就是为了你。」
他冷漠道：「那你还挺难杀。」
我心死了。
系统默了默，然后安慰道：「没事哒，没事哒，父母双亡的男主就是会有防备心一点的。」
后来。
我问谢衔青：「你拒绝过多少人。」
他：「二十一个。」
我道：「为什么？」
他笑了一下：「因为她们都不是你。」
我在这个世界热脸贴了两年冷屁股了，我的心已经跟谢衔青的屁股一样冷了。
但听到这话时，心里的小鹿还是乱撞了起来。
系统催促我：「他都对你笑了。就是现在！A 上去！」
我：「谢衔青，我喜欢你。」
他计数：「二十二个。」
我：「……」
小鹿撞死了。
系统咬牙：「你相信我。他只是不擅长表达。他真的死缠烂打就能追到。」
男人和系统的嘴，都是骗人的鬼。
谢衔青就是这样。
让我们的马戏团演了一出又一出。
3
他这个人真的很特别。
他有三分高冷四分目中无人和三分嘴贱。
攻略他的日子里，我每天都在跟人发疯。
【我在地府很想你。】
【没关系放心大胆地去追谢衔青，剩下的交给他的报应。】
【没回消息很正常，你见哪个攻略人的不忙。攻略男人，能活着就算我幸运了。】
【这条屏蔽谢衔青了，偷偷骂他两句。你个***。】
攻略谢衔青就像拼多多砍一刀。
我偶尔也会拉上好友助力。
谢衔青收到客户发来的拼多多砍一刀链接。
点开链接却发现是我从网上摘抄来的情书。
那次他破天荒地主动找了我，发了一个数字：【6。】
攻略女有几个精神状态正常的？
我回道：【别 6 了，夸我一句。难道我非得学电焊才能让你眼前一亮吗？】
谢衔青正在输入了很久。
才勉为其难地说了一句：【真厉害。】
怪不得他从不夸人。
夸起人来也是阴阳怪气。
4
攻略这种事情，就是一鼓作气，再而衰，三而竭，四密马赛。
我泄气了。
有五十五次成功经验的系统也干累了。
我们密谋着接下来半年该怎么躲着总部混日子的时候。
谢衔青却突然答应跟我在一起了。
我正熟练又敷衍地表白：【今天在工地扛麻袋，我一口气扛了三趟。工友说你挺能扛啊。我突然流下了泪水，是啊，我什么都能扛，就是扛不住想你。】
谢衔青：【你以后不用再扛了，你的强来了。】
我：【？】
搞什么。
非得在我准备下班的时候来活吗？
系统一下子就满电了：「我懂，他只是比较会克制自己！」
攻略界有自己的懂王。
5
我就这么水灵灵又草率地和谢衔青在一起了。
第一次约会是在一起一个月后。
他提的：【网上说情侣应该独自见一面，你觉得呢？】
谢衔青骂人的时候伶牙俐齿。
该说甜言蜜语的时候像个人机。
终于把人攻略到了，我再也不舔了，直接变脸：【你要说陛下请出来见面。】
谢衔青：【……】
【陛下请跟我见面。】
他发了一个地址。
是一家高级餐厅。
【这里可以吗？】
我：【准奏。】
一见面，他拿出一捧玫瑰，垂着眼，有些生硬道：「送给你的。」
我接过花，对他笑了一下。
系统为他挽尊：「男主第一次恋爱，这很正常。」
我道：「你别太爱男，不能也夸我两句？」
系统给我放了鼓掌音：「你也很会接花。太棒了！」
感觉一拳打在了棉花上。
和谢衔青在一起之后，我才发现，他不会与人好好相处。
他自幼父母双亡，家产又被亲戚侵占。
走到今天，他吃了很多苦。
所以，他不近人情又说话带刺。
说话不带刺的时候，就变成了人机。
我一点点影响他：「早上醒来不能只跟我说早。」
我压低嗓子，深沉道：「还不起床？贪睡的小猫咪，哥 miss you。要这么说。」
谢衔青捏了捏山根，摇头：「说不出口。」
「那你想怎么说？」
他冷漠道：「这么能睡？一铲子土盖下去都醒不来。」
我：「6。」
有时候也挺佩服他的。
词汇量跟我一样大。
我翻出了系统给我的「高情商回复」数据库。
「对我好点。好吗？好的。」
6
和谢衔青在一起的半年。
他变了很多。
虽然在商场的手段还是雷厉风行，但对身边人开始和颜悦色了起来。
下属犯错，他轻轻放下：「不用你赔偿，下次注意吧。」
他会在下班的路上为我买花束与小蛋糕。
在大雪纷飞的冬日里和我坐在庭院里慢悠悠地煮茶。
红着脸，小声地跟我学土味情话。
并且恪守男德，身边从不出现奇怪的女主或是女配角色。
从前，谢衔青几乎是住在公司，生活里只有学习、工作，和被我舔。
现在，日子充实，他的黑眼圈都没了。
也算是当上现充了。
我已经很久没见到系统了。
趁着谢衔青还在公司，我唤起了系统：「还在吗？统子。」
系统秒回：「在的。我会一直看着你（眼睛）……一直……」
一想到谢衔青红着脸跟我说情话的样子也被它见着了，我的脚趾头就开始抠地。
它道：「视奸完毕。没发现异常。谢衔青恪守男德，从不做对不起你的事情。所以你还有什么疑问吗？」
我轻声说：「我想回家了。」
系统沉默了三分钟。
「我复盘了这两年多的数据。其中，你说了 992 次想辞职，骂了谢衔青 871 次，但是心情很好的天数是 708 天。是什么让你突然要离开？」
我道：「我要回去上学了。我是暑假工啊！」
书里一年，书外一个月。
算着日子，我快开学了。
系统：「哦豁，对哦！」
7
系统计算着我下学期的上学天数。
「你要离开这么久。最佳方案是在这个世界直接死掉。
「任务已经成功了，这具身体也可以先不要了。下次有需要的话可以肉身过来。」
我想了想，好像也只能这样了。
临走之前，我给谢衔青留了几段话：
【我没有要断崖式分手的意思你先别多想。但是我确实要先死一会儿了，你可以看几个广告来复活我。】
【其实我没死，v 我 50 助我复活。】
我将字条放在了书桌上。
虽然微信也可以说这些话，但是手写出来感觉比较浪漫和悲壮。
系统将我带走时，原地刮起了一阵大风。
字条被风吹起，飘到了窗外。
我不知道，在谢衔青眼里，这是不告而别。
8
回到原来的世界后，我领了暑假工的工资，按部就班地上学。
苦日子还没过几天。
系统突然出现：「宿主，你好不好奇谢衔青现在在做什么？我可以给你看投影哦。」
我老脸一红：「在洗澡？」
系统：「……」
「我是正经系统。」
我苍蝇搓手：「那看看吧。我就随便看看。」
它给我放了投影。
谢衔青憔悴许多。
他肤色苍白，细长睫毛遮掩下的黑瞳冷漠又深邃。
整个人显得很阴郁。
他手上拿着的手机很眼熟。
手机壳是沙雕的长条西瓜，摁一下就能开口说「家人们谁懂啊」。
和他的气质一点都不符合。
我发出了尖锐的爆鸣。
那是我的手机啊！
谢衔青要对我的手机做什么！
9
谢衔青点开了我的微信。
我朋友圈还挂着仅自己可见的内容。
【不识好歹的谢衔青。要不是这是我的攻略任务，我才不会追这么冷漠的男人。】
我上学讨厌老师，打工讨厌老板。
骂两句攻略对象很合理吧。
他只要再往后看一点，就会发现我只是口嗨。
我后来还说。
【呵呵，男人，如果你这么做是想引起我的注意力的话，那么你成功了。】
但是他没有再翻。
他看完这一条，就锁屏了。
然后摘下金丝边眼镜，趴在办公桌上。
红了眼睛，独自 emo。
系统说：「谢衔青找人破解了你的密码，正看你记录呢。他每天只看一条。怕看多了以后就没东西看了。」
比起可怜他，我还是先心疼自己吧。
毕竟我的手机记录是一点没删。
我不能让任何人看我的聊天记录和浏览记录啊。
要留清白在人间。
想起我搜过的东西就羞耻。
我忍不了了。
「统子！我要回去删了记录！」
10
天空一声巨响。
攻略者闪亮登场。
我降落在离手机最近的地方。
谢衔青的办公桌旁。
我拉开他的抽屉，在最深处摸到了自己的手机。
藏得还挺好。
我飞快地输入密码。
打开浏览器，删除浏览记录。
然后回到我的微信，删除聊天记录。
正在删朋友圈的时候，谢衔青回来了。
一片阴影笼罩在我的头上。
他的声音冰冷：「你在做什么？我不是说了，只有秘书才能进我的办公室吗？」
好强的压迫感。
我有种逃课被老师抓了现行的感觉。
根本不敢抬头。
他伸手，将手机从我的手中抽走。
明明是我的手机。
倒反天罡了你小子。
我抬头，与他对视了。
在看清我脸的那一瞬，他的眼睛一瞬间变得通红。
眼神复杂得像扇形统计图。
我是当事人，解读不懂。
他声音沙哑，带着几分恳求。
「砚薇，你连这点念想都不愿意留给我了吗？」
11
谢衔青以前高傲得像枯叶蝶。
第一次见到他这副低声下气的模样，我有种很奇怪的感觉……
我心虚：「骂过你，不能让你看见……」
他轻声说：「我不在意。
「论迹不论心。
「你的情书上说，你今天看到一条鱼，爱我爱到至死不渝……
「你只是假骂。」
原来他之前也有在自我攻略。
他就这么把我的情书水灵灵地背了出来。
我的脚趾头开始抠地了。
我捂着脸：「嗨呀，年轻时不懂事，乱写的。」
谢衔青垂下眼，语气里有淡淡的死感。
「原来是这样……果然没有人会喜欢我这种人。」
我：「……」
有点愧疚了。
我半夜坐起来都要打自己一巴掌。
但是我们大女人心就该硬一些。
我向他伸出手：「手机还给我。」
他低眉看我，淡淡一笑：「不还。」
我的朋友圈还没删完！
我不仅蛐蛐谢衔青，还蛐蛐过隔壁抢我煎饼生意的手抓饼大爷。
要是被人看见，我可以社会性死亡一下了。
我道：「你的叛逆期还挺长。」
他却不与我闲谈了。
扣住我的手腕，逼问道：「你还会走吗？」
当然会了。
但我这种高情商的人不会直说，含糊道：「不一定呀。」
他垂首，在我耳边低声道：「我不会再放你走了。」
系统小声说：「报一丝啊，男主带资进组，给自己加戏了。」
我：「？？？」
然后我就水灵灵地被谢衔青带回了家。
12
我真的很想查查谢衔青的成分。
一个好好的男的，是怎么做到又绿茶又病娇又高冷的。
扇形统计图成精了。
家还是熟悉的样子。
只不过人变多了。
围栏加高了，门口新增了刷脸的闸机。
闸机附近还有个保安亭，里面坐了俩大爷。
让我有种梦回学校的感觉。
走出门，刷个脸。
谢衔青的手机上就会收到警报。
这么有性缩力的关人方法，我真不知道他是怎么想出来的。
谢衔青领着我，回到了我从前的房间。
坐家里的电梯，要刷卡。
进出房间，也要刷卡。
这里简直戒备森严，干什么都要打卡。
我恍恍惚惚有了上班的感觉。
「统子，这得加钱。」
系统从善如流：「包的。」
13
谢衔青眸子漆黑，像寒潭。
他弯了弯唇角，淡淡的笑意有几分病态。
「你再也逃不了了，砚薇。我会一直把你留在我身边……一直……」
大傻春。
系统摁一下按钮我就消失了。
你把我关起来有啥用啊？
我道：「你说出这种话会不会觉得很羞耻？」
他垂眸，默了默，才道：「小说里都是这么写的。」
他靠得有点近了。
我推了推他的胸膛：「少看病娇文。」
碰到了肌肉。
手感不错，再试试。
摸一下，就摸一下。
他的耳垂一瞬间变得通红。
我觉得有些冒昧了，默默收回了手。
「我就住这儿吗？」
「嗯。」
房间很大。
窗户也给封上了。
他当是养猫吗？
我问：「那吃饭怎么办？」
谢衔青递给我一部全新的手机：「我做了一款小程序，你可以在上面点菜，机器人会给你送上来。」
我：「……」
该说什么？
科技改变病娇。
14
我开始度假了。
现实的一天相当于这个世界的十二天多。
在这个世界待着，可以把原本只有三天的中秋假变成三十六天。
还有谢衔青管吃住。
发明系统的人真是个天才。
谢衔青好像有了 PTSD。
每隔一会儿就要过来一趟，看看我人还在不在。
偶尔，他要开一个很长的线上会议。
他就派机器人过来找我。
圆柱形的机器人迈着人机步滑了进来，发出 AI 音：「你好，砚薇，你还在吗？」
我吃着水果捞，嚼嚼嚼：「在的。」
十分钟后，机器人又转了进来：「你好，在吗？」
我：「在。」
……
第七次，我已经不想回了，敷衍道：「不在。」
结果机器人发出了尖锐的爆鸣声。
三秒钟后。
正在隔壁书房开会的谢衔青赶了过来。
他头上还戴着耳机。
上半身穿着裁剪合适的定制西服，打了领带。
下半身还穿着宽松的睡裤。
我看愣了。
他上前，摸了一下我的头发和脸。
确认站在这儿的我还是真人，才舒了口气。
我：「……」
谢衔青你个人机。
他摘下耳机，从机器人身上掏出一叠图片。
「选择全部的自行车。」
我：「？」
我再也不玩抽象了。
谢衔青是真会给我来人机测试。
我花了半小时。
证明我真的是陆砚薇本人，不是系统派来蒙骗他的机器人。
15
谢衔青的线上会议被迫中断。
晚上，他不得不去收拾那些烂摊子。
我坐在沙发上，抱膝，cos 思想者：「我们算不算欺骗他感情？毕竟我一开始接近他就目的不纯。」
系统道：「内耗什么啊傻丫头。换个角度想想，我们还给他发对象了呢！他现在不是挺高兴的吗？」
它真会哄人啊。
我低头，老实巴交：「你怎么知道他是高兴的？」
事实证明，系统是很严谨的。
「遇见你之前他每天平均心情值是 20，遇见你之后涨到了 72。在一起之后稳定在 80 以上。你走了以后又跌到了 10 以下。你回来之后在 10 和 80 之间疯狂弹跳。」
我喃喃道：「遇见我之后就有 72 了，看不出来啊！」
系统道：「你知道的。他这个人比较毒舌和拧巴。」
「那心情值会跌到 0 吗？」
它道：「会的。请看 VCR。」
在我消失那天。
傍晚，谢衔青像往常一样带着一束花回来。
暖色的夕阳洒在他精致的侧脸上。
一双眼睛明亮又清澈。
他站在门口，背过手，将花束放在身后，柔声道：「砚薇，我回来了。今天带的是不一样的花。」
我现在才看见。
那是罕见的皋月杜鹃。
我曾经在刷视频时看见这种花，随口提了一句喜欢，他就真的找来了。
没有得到我的回应，他皱了皱眉，推开房门。
里面空无一人。
他找遍了整座房子，一无所获。
我留下的字条也不见了。
我又震惊又后悔：「我记得我有留话的。」
系统深沉道：「有时候就是这么巧。」
谢衔青红着眼睛报了警，还动用了所有人脉去找。
然后就听到了我的死讯。
系统做事真的很干脆利落。
为了不让人再费劲找我的尸体，它给我安排的死法是尸骨无存。
谢衔青向来冷静，此时也声音颤抖，压抑不住哭腔。
心情值 0 持续了好几天。
直到插在花瓶里的皋月杜鹃彻底枯萎。
他的心情值才回到 5，勉强可以冷脸处理公司的事务。
只不过半夜还会偷偷对着我们的合照哭。
后来。
谢衔青找人破解了我的手机密码，每天看一点我生前说过的话、看过的东西。
他向来聪明，这次也敏锐地捕捉到了「系统」这两个字。
所以在重逢时，面对我略有变化的脸。
他一眼就能确定，是我回来了。
16
三更半夜，谢衔青终于处理好了一切。
他推门而入时，我还在熬大夜。
系统小声：「他给自己加的戏是，晚上睡不着，怕一闭眼你又不见了，于是默默站在你边上，温柔又偏执地注视你，把你的轮廓刻进心里。结果你也不睡。」
能不能把他脑子里的小说内容清除啊……
我和谢衔青面面相觑。
他干咳了一声：「这么晚了，还不睡吗？」
就宠你这一次。
我道：「要睡了。」
机器人替我关了灯，调好了空调温度。
我盖起被子，往后躺了下去，闭上眼睛。
谢衔青站在我身边，温柔又偏执地注视着我。
他的呼吸声近在咫尺。
温热的气息洒在我的脖颈上，痒痒的。
我努力装睡。
忍不住了，好想笑。
半分钟后，我直愣愣地坐了起来。
「一定要现在睡吗？」
才凌晨一点，还早。
谢衔青开了灯。
「不想睡也可以。」
我将头埋进软绵绵的抱枕里，闷声道。
「谢衔青。我们谈谈吧。」
毕竟，再过十几天，我又要跑了。
头顶响起他清冷又温和的声音。
「谈什么？恋爱吗？可以的。」
我：「？」
实锤了。他真是恋爱脑。
17
我清了清嗓子，郑重道：「我不是这个世界的人。」
谢衔青一点都不意外：「嗯，我知道。」
我道：「你是我的攻略对象，攻略你是我的工作。」
「嗯，那我很荣幸。」
我想说重点，却好像被他带偏了：「你先别荣幸得太早，我再过半个月就又要走了。」
谢衔青不嘻嘻了。
他垂着眼，眼眶微红，像心碎小狗。
「为什么一定要走？」
我苍蝇搓手：「因为我要回去上课。」
谢衔青：「我给你打钱，找代课。」
我沉默住了，剩下要说的几千个字就这么噎在了喉咙里。
系统：「他说得好像有道理哦。不过你们能不能说重点。」
对，说重点。
「总之我不可能一直待在这里的。」
我深情款款地抖机灵：「臣退了，这一退就是一辈子。臣一罪遇你，二罪识你，三罪交你，四罪悦你，五罪守你，六罪顾你……」
我的咯噔台词还没说完。
谢衔青就把我嘴堵住了。
用嘴堵的。
世界以痛吻我，我被吓了一大跳。
18
我和谢衔青在一起半年多。
感情早已经超过「唇」友谊。
但是许久不见，还是有点生疏的……
我在想什么啊……
脑子迷迷糊糊的。
不能熬夜了，果然会把脑子熬坏。
过了一会儿，我猛地推了一把谢衔青。
他抬眼，一双含情的桃花眼里满是朦胧的雾气：「怎么了？」
我又抬脚踹了他一下：「你那破机器人还在旁边看着。」
谢衔青不情不愿地起身，去把那个没眼力见还正在计时的机器人关了。
机器人刚关掉。
系统的声音就不合时宜地响起：「你们不是要说正事吗？」
我干咳了两声：「别催了别催了，马上就说。」
真的再也不抖机灵了。
谢衔青全都当真。
我整理好仪容仪表，正襟危坐：「我只是需要回去上课，又不是不回来。」
谢衔青抿了抿唇：「什么时候回来？」
我掰着手指头算了一会儿。
一节课是九十分钟。
换算到这个世界就是十八小时。
「十八个小时以后。」
他的眼眶又红了。
我：「……」
很难想象，在公司里雷厉风行说一不二的冷面谢总，在家里天天委屈得像小狗。
谢衔青轻声道：「那我是你养在这个世界的外室吗？」
他身上的睡衣有些凌乱。
让我看上去更像一个薄情寡义的负心人了。
我的词汇量已经不足以应对了：「真不是，你别多想。」
他笑了笑，从胸口的口袋中抽出一节缎带，绑住了我的手腕。
他的手有些凉，让我起了鸡皮疙瘩。
「嗯，我信你。」
我麻了。
「系统，他到底从哪里学来的这些啊？」
系统道：「从你的书架上。上次你走后，谢衔青睹物思人，看完了你看过的二十本娇妻文，三十本病娇文。他以为你喜欢这种男主。」
我重生了。
重生到我刚准备走的时候。
第一步，先丢掉书架上的小说。
19
重生失败。
谢衔青还是那个死样子。
我不得不每天配合他玩各种奇怪的角色扮演。
他红着眼睛，掐我的腰：「亲一口，命都给你。」
被他关在房间里的时候我没想跑。
被他摁在墙上玩 cosplay 的时候我是真想逃了。
我避开他的眼神：「我不喜欢玩这个，谢衔青。」
他眸光一暗，语气低落。
「对不起，砚薇。不会了。」
真的很卑微。
我愣住了。
系统小声道：「他是真的以为你喜欢才这么做的。」
学习能力很强。
下次不准再学了。
我说：「我还是喜欢你以前的样子，谢衔青。」
以前很有个性。
他将头埋在我的肩上，低低道：「好。」
20
半个多月很快过去。
我准备回到现实世界了。
谢衔青又大晚上不睡觉，站到了我的床头。
「还会回来吗？」
我半梦半醒，只想睡觉，迷迷糊糊地点头。
「嗯。」
「回来后还爱我吗？」
「嗯。」
「你最爱的是？」
我闭着眼睛，喃喃：「芒果西米露……」
谢衔青顿了顿：「人，我是说人。」
「不要放杏仁……」
谢衔青：「……」
他弯腰，摸了摸我的头发，然后落魄离场。
21
两眼一睁，我回到了现实世界。
九十分钟的课好漫长。
我时刻担心着谢衔青有没有作妖。
系统都看不下去：「好好听课吧。谢衔青又不是小孩子了……不对。」
我一惊：「怎么了？」
系统：「他已经幻想着你上课的时候遇到了阳光开朗大男孩，你被吸引走了再也不想回去了。」
我：「……」
过了两分钟。
系统又道：「换剧本了。他现在幻想你遇见了高岭之花教授，不要他了。」
「嗯？这次是温柔的竹马学长。」
九十分钟的课。
我听了四十个版本的言情小说。
我收拾好东西离开教室时。
系统：「急！超急！你迟了两分钟回去，他已经开始找系统总部的网站了。这是我们的机密, 可不能被发现啊！321 穿回去！」
我一脸懵逼地消失在了楼梯口。
然后出现在了谢衔青面前。
22
他关掉了电脑上的网页, 若无其事地对我笑笑。
「回来了。我让保姆给你准备点心。芒果西米露, 不加杏仁。」
他看上去大度得像古代的当家主母。
但其实他的内心早已被系统洞悉。
深闺怨夫。
我点了点头。
放下了手上还拿着的课本。
算了。
给他点面子，看破不说破。
大四的课很少。
我可以留在这里很久。
日子就像我走之前一样过, 只不过我身边多了一个人工智障机器人。
每过一会儿就会问我：「还在吗？还走吗？饿了么？」
有点关心过头了。
谢衔青照常去上班。
我在家里准备考研。
在现实世界只剩两个月的临时抱佛脚时间了，但到了这里，时间被延长到两年。
天选考试圣地啊。
我在两个世界来回穿梭。
上课、报考。
谢衔青逐渐习惯, 不再草木皆兵。
考试前，我至少要离开二十多天。
系统汗流浃背：「走这么久, 你这不是要了谢衔青的命吗？他待会儿要找上我们总部给自己讨说法了。」
我沉思。
「我能把他也一起带走吗？」
系统：「那是另外的价钱。」
别吵，我在烧烤。
「我记得我是拿钱来上班的啊……我现在还得贷款上班了。」
系统：「嘻嘻。」
世界上的嘻嘻是守恒的。
它嘻嘻了, 我就不嘻嘻了。
23
我决定还是提前跟谢衔青打个招呼。
他看着我的眼睛，黑眸里的光点破碎。
显得孤寂又脆弱。
又整这死出。
我不自在地挪开目光：「不要用这种眼神看我。」
他轻轻叹了口气：「退一万步来说，我不能跟你一起走吗？」
理论上来说是可以的。
但谢衔青的工作很忙。
离开二十几天，公司不知道会变成什么样子。
我迟疑道：「这不太好吧，你还得管理公司。」
他默了默，拉过我的手，嗓音低沉喑哑：「没有什么不好的。我从前说过，亲一口，命都给你。不是玩梗。
「我一直都是孤身一人, 除了你没有什么牵挂的。
「带我走吧，砚薇。」
他唤我名字时，尾音缱绻，像是告白。
长睫垂下，眼眸含情。
我被迷得五迷三道：「好。」
说实话。
我之前能追谢衔青两年，有一部分原因是我被他的脸和声音钓翘嘴了。
委屈谁都不能委屈了自己的眼睛和耳朵。
24
谢衔青处理了一阵子公司的事情，把公司卖了。
做好了再也不回来的准备。
他道：「这个世界没有什么好牵挂的，不回来也可以。」
我好想说。
这个世界时间过得慢，是考证圣地耶。
但是煽情的时候就不说扫兴的话了。
我认同地点了点头。
谢衔青还有几十亿的资产。
系统说：「这些财产可以转到现实世界里, 不过我们要收取 30% 的手续费。」
30%？
我差点两眼一黑。
谢衔青倒是没什么异议, 扫了一眼系统给的合同，就直接在上面签了字。
我小声蛐蛐：「你心真黑啊。整整 30%。」
系统笑嘻嘻：「其实我们的总部就是靠这样得到的钱运行的啦。我们还有古代分部、仙侠分部, 主打搜集各个世界的钱。我的别称是红娘～
「千⾥姻缘一线牵，珍惜这段缘，么么哒。」
它的语气贱兮兮的。
我：「……」
25
把我们送回现实世界后，系统就没再出现了。
如它所说, 它只是⼀个抢钱的红娘而已。
我一想起这 30% 的⼿续费就心梗。
谢衔青倒是没什么意见。
他重新开始创业, 势必要在这个世界立⾜。
奋⽃型男主。
我考上了理想学校的研究⽣。
谢衔青在杭州买了房子, 陪我读书。
我们都有光明的未来。
再也不会有系统带我说走就走了。
谢衔⻘悬着的⼼终于放下了。
后来，我又带着他回家⻅家长。
他很紧张不安：「你知道的, 我父母很早就去世了, 他们没有教过我……」
我笑着说：「放宽心啦，没有事的。」
谢衔⻘深呼吸：「嗯，没事的。毕竟我还报了个教⼈⻅岳⽗岳母的班。」
我：「不是, 还有这种班？」
看来不用等他⽼了。
我现在就可以跟他推销保健品了。
26
我的爸妈都很满意谢衔青。
连家⾥养的狗都去蹭他的裤腿。
他舒了口气, 原先紧绷着的笑容都变⾃然了。
吃完饭后，我们去公园散步。
明⽉在树梢徐徐升起。
谢衔青眼中的光亮如星芒。
他将我拥入怀中, 声音闷闷的。
「我也有家⼈了，砚薇。」
最终，我们幸福地生活在了一起。
农案号:YXXBGDrAbnaA7duaeNAK0hdpv
