继兄很讨厌我。
但我总爱缠着他。
他花两万块买我放学不和他一起走，花二十万买我从班里转走。
只不过每一次，我都会重新靠近他。
高考后，他往我卡里打了一大笔钱，冷冷道：
「这是五百万，你出国留学吧，别再出现在我家里。」
我红了眼睛，低头说「好」。
好耶。
终于上当了。
1
我撞破了谢洵和贫困生接吻未遂。
昏暗的包厢里。
他倦怠地靠在角落的沙发上，闭着眼，精致的轮廓在阴影下晦暗不清。
穿白裙的少女站在一旁，双手撑在他身侧，试探着俯身，凑近他。
我突然推门而入，她吓了一跳，仓皇地转过身看向我。
眼眸湿漉漉的，像受惊的鹿。
「年嘉，我......」
我越过她，走向谢洵。
「司机来接我，叔叔让我顺便把你也带回家。」
他捡起身侧的外套披在身上，跟着我走了出去。
深夜，走廊上人不多。
他顺手带上门，却没走，靠着门，懒散地站着。
「她差点就亲我了。」
「......」
我没说话。
他的声音里添了几分不悦。
「她很胆小，好不容易才鼓起勇气这么做。」
我解锁手机，给他看现在的时间和继父给我发的消息，小声解释。
「真的是叔叔让我顺便来接你。」
他瞥了一眼，敷衍地应了声。
「哦。」
「我成年了，也高考完了，他管不着我了，你再告状也没用了。」
光怪陆离的灯光移过来，照亮他的眉眼。
脸颊有些酡红。
他喝醉了。
我攥紧衣袖，声音细如蚊蚋。
「可是......」
他匆匆打断我。
「你自己回去吧。」
「还有一一」
他的手指在手机上敲了几下。
「这是五百万，你出国留学吧，别再出现在我家里。」
「我们以后都别见面了。」
「年嘉，我真的很讨厌你。」
他再也不要跟我见面了。
我一瞬间就红了眼，低下头，忍住哽咽。
「好。」
谢洵转身走进包厢，重重地摔了一下门。
我在手机银行上核对了一下数字。
终于忍不住，蹲下来，捂住嘴，「呜呜」地笑出了声。
好耶。
终于上当了。
2
谢洵讨厌我很久了。
他觉得我和我妈都是冲着谢家的钱去的。
那他很聪明了。
十四岁那年，他往我的床上放了两只壁虎，试图逼我离开他家。
我被吓哭了。
继父为了安慰我，又给我发了零花钱。
看见钱，我又高兴了。
十六岁那年，我和谢洵被安排进了同一所高中。
他不愿意和我待在同一个班，又不想继父打他然后安慰我。
于是他跳过了其他的步骤。
「二十万。」
「你从这个班里转出去。」
高一，我走了。
高二，我又回去了。
他没说时限。
我背着书包走回班里时，谢洵的脸很黑。
他前桌的男生笑嘻嘻的。
「阿洵，你妹妹可真执着。」
谢洵冷声：「她不是我妹妹。」
所有人都意味深长地笑了。
谢洵看向我，拧眉。
「你到底要怎样才肯消失在我面前？」
我红了眼睛：「你就这么讨厌我吗？」
他比了个数字。
我咬了咬唇。
「对不起，今天走错班了。」
3
我发现商机了。
谢洵真的很有钱，他远在国外的妈已经为他铺好了所有的路。
他打高尔夫球，我在旁边做氛围组，帮他拿水和外套。
他来质问我。
我仰着头，满眼星星。
「我只是崇拜哥哥，不行吗？」
他给我转钱。
「没事做就出去逛逛。少来烦我。」
那我只好笑纳了。
我缠了谢洵一年多。
所有人都知道他有这么个继妹，甚至开我们的玩笑，说下次去骨科医院探望他。
久而久之，谢洵竟也懒得解释，只是一味地让我拿钱滚。
但我不会离开我的提款机。
谢洵成人礼，他喝了酒。
他从酒店回家后，我一手端着醒酒汤，一手扶着他。
希望他喝醉后眼花，转账多打一个零。
他眯着眼，垂眸看我，突然说。
「年嘉，你真的很有心机和手段。」
话里带了一丝嘲讽。
我迈上台阶的脚一顿。
挨骂是另外的价钱。
他猝不及防地扣住我的腰，顺手关了灯，将我抵在旋转楼梯的栏杆上吻。
视野里一瞬间暗了下来。
只有他无限放大的眉眼。
他的气息如狂风骤雨。
我错愕地一把推开他，手里的碗「哐当」落地，沿着楼梯滚下去。
继父站在楼上问：「嘉嘉，怎么了？」
我压住颤抖的声音，像往常一般委屈地哭诉：「哥哥喝醉了，在发脾气，把我的碗都摔了。」
谢洵垂首，靠在栏杆上，在一片昏暗里一言不发。
继父叹了口气。
「他就是这样，喝醉了容易发疯。你别管他，先回去休息吧，我来扶他。」
我逃回了自己的房间里。
凌晨三点。
谢洵给我发消息。
【对不起。】
【没看清，把你当成别人了。】
他第一次跟我道歉。
却是羞辱。
附上转账。
我没收，也没回消息。
4
我后来才知道那个人是谁。
谢洵的追求者之一。
常年年级前十的贫困生李遥知。
她自卑又怯弱，只敢远远地仰望他。
谢洵偏偏注意到了她。
他说：「她跟年嘉一样，总是一副可怜兮兮的样子。」
「装给谁看？」
他讨厌我，却乐意看李遥知那种样子。
放学时间，我坐在车里等他出来。
却见他身后跟着一个穿校服的少女。
车门打开。
他没上来，手里提着她的书包，对我挑了挑眉，漫不经心道：
「下去。」
我愣了一瞬。
李遥知小心翼翼地抬手，抓住他的胳膊晃了晃，声音很软。
「算了阿洵。」
「我可以自己回去。」
谢洵没让步，声音渐冷。
「我要送她回家。」
「钱转给你了。你自己打车回去。」
怎么不多给点让我自己买车回去呢。
算了。
见好就收。
我难堪地点了点头，咬着唇，捏紧书包带子，顺从地下了车。
黄昏，人潮散去。
我一个人站在路边，盯着自己的鞋尖，眼泪一颗颗掉下来。
一直到那辆车朝着完全相反的方向离去，我才擦掉眼泪，点开谢洵的信息。
20000？
还好刚才没当着他的面看消息。
不然就哭不出来了。
5
谢洵的五百万给得太晚。
我没有提前准备过雅思，只好推掉大部分旅游计划和聚会，窝在房间里背单词。
谢洵在楼下和他的狐朋狗友开 party。
音响很大声。
我摘掉耳机，走下楼。
「声音可以小一点吗？」
谢洵的朋友拍了拍身侧的空位，笑着说。
「嘉嘉你在家啊，怎么不一起来玩？」
我有些不好意思地抿唇一笑。
「我在楼上背单词。」
「背单词？」
有人终于关了音响，仔细听我说话。
「我还以为这种提前卷的人只存在于网上。」
「遥知都来玩了，你也来吧。」
谢洵自始至终都没抬头。
李遥知坐在他身边，温温柔柔地对我笑。
而后又一副欲言又止的模样。
「嘉嘉，你不会是准备复读了吧？」
我和她不熟。
她这么亲密地叫我，看样子和谢洵八字有一撇了。
她继续道：「没考好也没关系。」
「谢叔叔这么有钱，你应该有很多门路可以走。」
察觉到我们之间紧张的氛围，众人都安静下来。
我温声说：
「是啊，我家有钱。考成什么样都没关系。」
「遥知，你会担心考不好吗？」
她的脸色变得苍白。
谢洵终于抬头，安抚似的拍了拍她的手背。
「年嘉，说话不要这么过分。」
我点头。
「好。」
「我上去学习了，你们小声一点。」
我戴好耳机，走上楼梯。
背后有几道目光，让我如芒在背。
6
查分那天，李遥知也在谢家。
这次的借口是她家的清朝老电脑坏了。
尽管知道我们省会短信出分，谢洵还是纵着她，带她回家。
下午三点多，谢洵的书房里传来她的啜泣声。
不知道是悲伤的，还是喜极而泣。
短信没有总分。
谢洵拿着计算器，一门一门地帮她加。
我出门上课，路过他的书房。
门没关。
他倚着书架，念出分数。
「六百七十二。」
恰好让我听见。
他知道我从这边经过，头也没抬。
「你呢？」
李遥知不明所以：「什么？」
我在楼下换鞋，随意地回了一句。
「六百八。」
超常发挥了。
我就等着他问。
有什么东西倏然掉在了地上。
发出响声。
7
「我爸想让你报浙大。」
晚上，谢洵站在门外，对我说。
继父是个挺传统的人。
他重视教育，觉得子女上好大学会让他更有面子。
我握着门把手，想把门关上。
「可是你让我出国。」
「......」
谢洵沉默片刻，又笑。
「这么听我的话？」
钱都收到了，能不听吗？
不过以前，我确实只听一半。
他让我滚，我滚了一个小时，又回去了。
这次我是真不好意思了。
五百万啊。
我保证拿了就走，再不出现。
家庭聚会我和我妈可以另开一桌。
他说：「那我爸的话你不听了？」
我没少在家里装乖。
我低头咬着唇，装作老实巴交的样子，捏住自己的裙边。
他说：「密码给我，我帮你填。」
我弱弱道：「别给我发配边疆了。」
谢洵轻笑了一声。
「你知道我不会。」
我不知道。
我无所谓。
我准备接国外 offer。
8
为了稳妥。
谢洵给自己填了浙大农学。
给李遥知填了机械。
他妈那边有的是钱和人脉，他只要 title，不管专业。
我的志愿，他填满了八十个，都在杭州。
还得我一个一个删掉。
他和李遥知都成功录取了。
也是丝毫不管李遥知死活。
继父很高兴，准备订酒店给他办升学宴。
饭桌上，他开了瓶红酒，和我妈碰杯。
谢洵从楼上走下来，不经意般提起：「年嘉要和我一起办吗？」
我们中考后也是一起办的升学宴。
继父笑了笑。
「嘉嘉先不办。」
「她准备出国。为了不占别人上大学的名额，志愿都删完了。」
「她的明年再办。」
谢洵唇边浅淡的笑意顷刻间消失了。
他脸色变得阴郁。
「出国？」
我低头安静地吃饭，偶尔小口抿着十多万一瓶的红酒。
喝不来。
但多喝多赚。
我自己肯定舍不得买。
继父皱了皱眉。
「对啊。这个决定做得是有些仓促，但我很支持嘉嘉。」
「这么高兴的日子，你怎么还摆起脸色了？」
谢洵垂着眼：「我不高兴。」
继父不明所以。
「是你自己说要和喜欢的人上同一所大学，现在被录取了，还是浙大，还有什么不高兴的？」
「专业是差了些，但以后也可以转，不会真让你去种地。」
「你妈也很高兴，暑假想让你去她那边玩一个月。」
谢洵问：「哪个国家？」
继父摔了筷子：「连你亲妈在哪个国家都不知道了？」
他看向我。
「我问年嘉。」
继父默不作声地捡起筷子。
我放下酒杯，小心翼翼地抬眼。
「还没决定。」
9
晚上，谢洵坐在我的房间里，用我的电脑查资料。
他的坏了。
查到拟录取结果的时候，李遥知一激动，把水杯碰倒了。
真是的。
这么大的人了，还在书房里玩水。
他坐了我的椅子，我只能坐在床上。
房间里很安静，只剩他敲键盘和点鼠标的声音。
「去美国吧。」
他突然说。
「为什么？」
他顿了顿：「离我远。」
但那是他亲妈在的国家。
「......」
我看他一眼，在床上蛄蛹，挪得更远了。
谢洵瞥我一眼，唇角竟有一丝几不可察的笑意。
「过来看看这个学校。」
又把自己当哥哥了。
阴晴不定的人。
房间空调开得有些低。
我赤脚踩在冰冷的地上，又把脚收回去，到处找拖鞋。
谢洵随意地将披在身上的外套丢在地上。
「踩着。」
「......」
今天居然没喝酒就开始发疯了。
我没管，踮着脚绕了过去，走到书桌边上。
他脸色未变，鼠标轻移。
「怎么样？」
我说：「还行。」
他切了几个网页。
我一味地重复：「还行。」
「都行。」
谢洵不动了。
他靠在靠背上，抬眸盯着我。
其实我早已经选好了。
只是不想告诉他。
10
外面开始下雨了。
夏日突如其来的暴雨。
雨打在窗上，沙沙作响。
「你在怪我？」
他突然问我，声音很轻，险些被雨声盖过。
无厘头的问题。
我想了一会儿，诚实地回答：「没有啊。」
一开始是怪的。
他欺负我，让我滚出谢家。
他说我和我妈一样，是只盯着钱的捞女。
我妈也是有点钱的，不过没他爸妈那么多。
他在学校里也没有给过我好脸色。
但冰冷的继兄会变成余额里温暖的数字。
我就不太在乎他对我怎么样了。
至于他赌气让我出国这件事，我甚至觉得他是我的贵人。
只是现在，我懒得装了。
也没什么必要再装了。
他又说：「以退为进？」
这让我很难回答。
示弱拿了他的钱，也算以退为进吧。
但不是他想的那样。
我抿着唇，欲言又止。
他放在桌面上的手机及时地亮了。
是李遥知给他打电话。
他犹豫片刻，接起来，往外走。
门关上前，还很有耐心地和她说：「刚刚不方便接，所以接晚了。」
他是会好好说话的。
从前纯粹是针对我。
11
谢洵带李遥知出去玩了。
李遥知在朋友圈发出旅游的照片。
海边，她戴着草帽，穿着白裙子，笑靥如花。
照片上还有相机的水印。
配文：【他说要把我重新养一遍。】
【他要宴请小时候的我。】
我点了个赞。
往下滑。
给高中同学的旅游朋友圈都点了。
大家的生活都很精彩。
好看，爱看。
请大家多发。
李遥知又给我私发了一张照片。
是谢洵在外面睡着了，趴在野餐桌上。
【嘉嘉，还好你没有来。】
【旅游真的很累，还是在家休息舒服。】
我沉默片刻。
怎么就这样睡外面了。
难道是没钱了？
不会把给我的要回去吧。
我有些紧张，斟酌片刻，小心翼翼地回：【那让他在这好好休息，别太累了。】
沙滩热的话也可以找个桥洞睡。
李遥知输入了很久。
【嘉嘉，我真该和你谈谈了。】
【你和阿洵都是成年人了，没有血缘关系的兄妹更应该保持距离......】
我看着小作文，陷入沉默。
复制，粘贴到拼夕夕。
没反应。
我切回微信：【好的。】
12
漫长的暑假，我考出了雅思，整理好了所有材料，提交申请。
有很多学校已经接受了高考成绩和 AST 成绩申请，我尽力争取在今年入学。
八月中旬后，谢洵去学校报到了。
我还在家里蹲。
家离学校不远，军训过后，谢洵几乎一周回一次。
他和我交流很少。
但每周都能见面。
李遥知偶尔会跟他一起回来。
她跟着谢洵走进门，看见我坐在客厅的沙发上看书，很是诧异，又故作熟稔。
「嘉嘉还没有收到 offer 吗？那是不是明年才能入学了啊。」
谢洵扯了扯唇。
「可能吧。」
她恍然大悟般。
「那岂不是要比我们晚毕业一年？」
我平静道：「我申请的学校本科是三年制。」
不知道戳中了她哪里。
她有些难堪地抿住唇，又抬眸望向谢洵：「我不知道这些......」
谢洵淡淡道：「不知道很正常。」
「起点不同。知道的，也不必有优越感。」
像在点我。
我不知道哪里惹了他们。
但不想争论，收起摊在膝上的书，上楼。
谢洵从背后叫住我。
「哪所学校？」
我回头。
阳光透过窗，照在阶上。
我对他笑了笑：「还是不说了，不秀我的优越。」
13
九月中旬。
继父和妈妈送我去机场那天，是工作日。
他本想让谢洵请假来一起送我的。
我推拒了。
「哥哥一向不喜欢我，还是不要麻烦他了。」
我直接离开，也算遂了他的愿。
飞机在空中飞稳。
我打开遮光板，向外面看去。
都是云层。
已经看不见地面了。
飞行时间很长，我盖上毯子，戴好 U 型枕，闭眼睡去。
很意外。
我梦见了谢洵。
十四岁那年，亲戚带着恶意告诉他，他妈来了。
他兴奋地奔出门去，看见的是我和我妈。
哦，说的是后妈，不是亲妈。
我对谢洵的第一印象是，他很阴暗。
他苍白又清瘦，神情恹恹地盯着我。
继父很忙。
他亲妈又远在国外。
我觉得他或许也挺可怜的。
直到晚上在被褥里摸到两只壁虎。
那还是我更可怜一点。
少年时代，我与他争锋相对。
继父只会打他，因为他是亲生的，管教起来方便。
我妈也不会打我。
她对我只有纵容。
我想过对谢洵好一些的。
但心疼男人就会倒霉。
我第一次尝试烤蛋糕，问他吃不吃，他倒了。
我收到的第一封情书，他撕了。
他叛逆期时寡言少语，只会一遍遍跟我重复「讨厌」这个词。
讨厌我。
讨厌我和他待在一个户口本上。
讨厌我总是摆出一副可怜兮兮的无辜表情。
我怒了，跟他冷战两个月。
高中开学，他才主动来跟我说话。
第一句话，还是讨厌我，让我转班。
第二句话，是给我二十万。
「这样总可以了吧。」
我乖巧地笑了。
「可以。」
「不过......」
谢洵将自愿赠与的合同丢在桌上，嗤笑。
「拜金。」
14
我落地伦敦。
租了房子，开始一个人生活。
一开始，我适应不了全英文授课，吃不惯这里的东西。
我成天郁郁寡欢，想要回家。
谢洵在我离家一周后才给我发消息：【你一声不吭地就走了？】
【嗯。】
【为什么？】
我过了很久才回他。
【因为我也讨厌你。】
【没有通知你的必要。】
没拿他钱的时候，我也从没跟他说过这种话。
因为觉得犯不着跟一个缺爱的人计较。
现在，我心情不好，也顾不上他的感受了。
谢洵没再回我。
反倒是李遥知跟我打电话。
她哭着问我。
「你跟谢洵说了什么？」
我一边看书，一边敷衍回应：「没什么。」
她哽咽：「他删了我。」
我合上书，吓了一跳。
「他扇你？他还打女人？」
李遥知哭得上气不接下气，缓过来后，才咬着牙，清晰地说：「他删了我的所有联系方式。」
我说：「大概是喝完酒发猪瘟了，你就等他酒醒之后后悔吧。」
我掐断了电话。
很忙，没空给她提供情绪价值。
15
第一学期结束后，我有一个月的假期回国。
和一个学长顺路。
他家人来晚了，他还得等一会儿。
于是他干脆送了我一段路，帮我拿行李。
出站后，我看见了谢洵。
他清减了一些，愈发显得身形颀长。
他从学长的手中接过我的行李箱，走在我身侧。
对我没有嘲讽，没有避之不及。
长到十九岁，他好像终于初具人形了。
「刚刚那个人是谁？」
他停了脚步，问我。
我说：「一个比较熟的学长。」
谢洵说：「你在外面要小心，不要太相信别人。」
「有很多留学生都不单纯。」
我抬眸，看向他，有一丝迟疑。
「不一定吧。」
「我觉得我男朋友人就很好。」
谢洵顿住。
我已经在停车场里认出了继父的车，小跑着过去，拉开车门。
妈妈坐在副驾。
「小洵呢？他不是去接你了吗？」
我放下背包。
「他走得慢。」
「我想早点见到你，跑着来的。」
妈妈笑了。
「我让阿姨买好菜了，回去做你爱吃的。」
「你人都......」
她顿了顿。
「嗯？没瘦。」
等了三分钟，谢洵还没过来。
继父给他打电话。
他匆匆走过来，坐在后排。
我们中间隔着我的背包。
他始终垂着眼，双目通红。
不知道在想些什么。
16
饭桌上，谢洵也始终沉默，游离在外。
他一直都是这个样子，不给任何人面子。
所有人都习惯了。
我吃完饭，没上楼，去了花园，荡秋千。
满庭橙红的落叶发出沙沙轻响。
谢洵也跟着出来了。
他站在我身后。
声音有点沙哑。
「是真的有了喜欢的人，还是故意捏造个男朋友来气我？」
我的脚尖轻轻蹭到了草地，迫使秋千的速度慢下来。
「我为什么要拿这件事气你？」
「这件事，会让你生气吗？」
谢洵避而不答。
「他叫什么？」
我说：「许栖迟。」
我没骗他，也不会用这些小把戏来吸引他的注意力。
我确实和别人在一起了。
「年嘉，你才出国三个月。」
我点头，很坦然。
「就是因为刚在一起，我才没让他推了自己的安排陪我回国。」
他深吸了一口气。
「他很有钱吗？
「没了解过，可能不如你有钱。」
很少人像谢洵一样大方，高中的时候转账都是以万为单位的。
谢洵倏然握住了秋千绳。
绳子粗糙，秋千停下时，他的掌心已有血迹。
他走到了我面前，俯身。
眸中墨色沉沉，情绪比今夜的秋风还冷。
「你究竟看中他哪里？」
靠太近了。
我别过眼，往里缩了缩：「他是个很好的人。」
「你让让，我要回房间了。」
17
许栖迟是个好人。
他是我朋友的朋友。
他对每个人都很温和客气，就算是十几个人的聚会，也不会让任何人的话落在地上。
我认识他，是在朋友组的聚会上。
我吃不惯那里的东西，只尝了几口，硬生生地饿了一晚上。
许栖迟有英国的驾照。
最后是他开车送我和朋友回公寓。
途经他与别人合租的别墅时，他暂时停了会儿车，上楼拿了点东西。
是两份舒芙蕾。
我和朋友一人一份。
他将盒子递给我，眼尾微微上挑，带了几分温和的笑意。
「下午刚烤的，你们试试。」
「可以在车上吃。」
我对他道谢，然后在车上就被香哭了。
这些天想家的情绪、学业的压力、吃不好饭的难过堆积在一起，突然吃到好吃的东西，我没忍住，眼泪一颗颗地落了下来。
朋友吓了一跳，轻轻肘击我：「咋了啊？」
我抽噎：「没事，就是太好吃了。」
朋友一拍大腿：「嗨呀，我们明天就去找他蹭饭。」
「他很会做饭，中餐和西餐都会做。」
我毕竟和他不熟，没敢去。
第二天，朋友带回来一个饭盒，硬塞给了我。
「我打猎回来咯，连吃带拿的。」
可爱的陶瓷饭盒里，饭被压得很实。
一半被浇了番茄滑蛋牛肉，一半没有。
还有砌成小墙的可乐鸡翅。
我旁敲侧击，问朋友许栖迟的喜好，想要回礼。
她问了，回来跟我说：「他只想要你的联系方式。」
这算礼物吗？
我给了，又另外挑了一样东西送去。
这是我和许栖迟认识的开始。
18
谢洵一步也没挪开。
他说：「好人是可以装的。」
「你们才认识三个月。他很可能要骗你。」
他的目光落在我的眉眼上。
「他可能只是看你长得可怜。」
「觉得你好骗。」
下垂眼到底怎么他了。
「谢洵，你总是这样恶意揣度别人。」
三个月，我确实不够了解许栖迟。
但恋爱开头都是这样的。
至少，和他在一起，我很高兴。
他从来都是一副很温和的样子，不会说气人的话。
我用力推开谢洵。
他毫无防备，一个踉跄，向后退了两步。
我绕过他，跑回楼上，锁好了自己的门。
房间的阳台上多了几盆植物，我不认识的。
我拍了照，发给保姆阿姨。
【姨姨，这是什么？】
她回：【蓝雪花。你哥哥养了让我端过去的，这样你明年放假回来就能看到花。】
蓝雪花。
我以前喜欢。
刚住到这里时，我觉得阳台空旷，想养点植物。
听说蓝雪花很好养活。
放学后，我买了五盆回来。
谢洵连家门都没让我进。
他站在台阶上，挡着门，略带稚嫩的脸上全是不耐烦。
「我花粉过敏。」
「丢了。」
「你也出去，洗干净再回来。」
阿姨说，我出国之后，谢洵就开始养花了。
蓝雪花花期长，十一月还在开。
谢洵当时拍了照，发了朋友圈，阿姨给他点赞了。
但我没点。
我给他设了仅聊天。
原来不是真过敏啊。
我说：【还给他吧，我现在不喜欢了。】
19
一月初，我又回学校。
谢洵来送我，以哥哥的名义。
当着继父的面，我拒绝不了。
但好在，今年不用跟他一起过年了。
除夕当天，下课后，许栖迟来接我。
我的公寓里做不了饭。
去他和朋友租的别墅里过年。
很多朋友都在。
大家在客厅玩牌。
许栖迟在厨房。
我围上他的另一条围裙，盘起头发，走过去。
「我帮你。」
「我会烤蛋糕。」
他垂眸看我，低低地笑了。
拈起一颗洗干净的草莓，送到我唇边。
「那先帮我尝尝。」
我咬了一口，酸甜的汁水在嘴里溢开。
「好吃。」
许栖迟端了一个玻璃碗过来，碗里都是洗干净的草莓。
拿这个考验我吗？
我捧着碗，抬头看他，老实巴交：「我真是来帮你干活的。」
他笑着说。
「嗯，我知道。」
「去那边吧。」
那边是一张做甜点的长桌子。
干净又精致的厨具和食材摆得整整齐齐。
像过家家的玩具。
20
许栖迟做了十几道菜。
我烤了草莓味的纸杯蛋糕。
大家都玩得很尽兴。
深夜，他送我回家。
今夜，我喝了点酒，脸颊红扑扑的。
没醉，但想借着这点酒意跟他撒娇，说话都变成夹子音了。
到了楼下。
车门打开，外面的冷风吹到脸上，有些冷。
许栖迟为我系好围巾，戴上毛茸茸的帽子，扶我下车。
我牵着他的手，踩在厚厚的雪上，故意走得慢悠悠的，还摇摇晃晃。
积雪还没有扫掉。
白茫茫一片。
我没看清台阶，差点踩空。
许栖迟伸手搂住我的腰，将我捞了回去。
离得很近。
我差点碰上了他的鼻尖。
他肤色很白，但现在，脸有些红，像染了颜色的白瓷。
很好看。
我觉得时机合适了，轻轻拉着他的袖子，鼓起勇气，踮起脚，吻上去。
夜色沉沉，路灯散发出微光。
吹过来的风是冷的。
但他的脸很烫，呼吸也灼热。
这个吻结束。
我满脸通红地把头埋进他怀里。
许栖迟用手托住我的后脑勺，发出很轻的笑声。
我偏过头，不好意思地睁开眼。
目光一滞。
有个穿黑色大衣的路人，远远地站在楼下。
静静地看着这一切。
是谢洵。
21
我和许栖迟黏黏糊糊地告别。
走进楼道。
谢洵快步地走向我，带着一身的寒气。
他不知在外面站了多久，黑色的短发上落了雪粒。
他知道我公寓的地址。
妈妈有时候会和我在客厅打视频，谁也不避。
我也不会想到，他竟会在这种时候，一个人悄无声息地来这里。
四目相对，我们同时开口。
「除夕快乐。」
「你怎么来了？」
谢洵道：「来看你。」
我与他错开目光：「我很好。」
他下颌线紧绷，喉结艰难滚动：「对不起。」
也是很无厘头的话。
为了哪件事道歉？
嘴是租来的，多说几个字会加租金。
我没说话。
他顿了顿，看着我的脸，兀自解释：「我没有碰过李遥知。我只是想知道你的态度。」
「你不像她，是她有些时候装得像你。」
是那件事啊。
我说：「好的，知道了。」
「别再提了。」
他不知是生气还是难过，垂下眼，靠在墙上。
蹭到了墙上的灰。
「他就让你住在这种地方？」
「认识他之前我就住这里了。我自己挑的公寓。我挺喜欢这里的。」
他自嘲地笑了笑。
「你出国前，李遥知跟我吵过一架。」
「她趁我听网课，偷看我的手机，看见了我给你的转账。」
「这几年我都没算过。还是她有耐心，一条条加起来，一百多万。」
「她哭了，她说我根本没喜欢过她。」
「毕竟，钱在哪里，爱就在哪里。」
说到最后，他的尾音有些发颤。
我想偏了。
「所以你要把钱要回去吗？」
他给我的，加上出国之前的那五百万。
我都还得上。
不然我还不会收。
我初中就有出国的想法了。
不过我妈更希望我读研再出去。
钱也是早就准备好了。
谢洵嗓音喑哑。
「你怎么会这么想？」
「给你的就是给你的。」
我有些没耐心了，目光乱瞟，开始数地上的砖。
「那你说这个做什么？」
他沉默片刻，垂落的睫毛微微颤动，指尖深深嵌入掌心。
「钱在哪里，爱就在哪里。」
「这话你也是说过的。」
「年嘉。我喜欢你，这么多年，你没察觉过吗？」
他哽住。
22
以为对方喜欢自己，是最大的错觉之一。
我与谢洵认识的时候，他已经过了喜欢谁就会欺负谁的幼稚年龄了。
高中时期，我有察觉。
但他阴晴不定，让我很难相信其中有一丝喜欢。
我摇头。
「那我比较贪心。」
「我既要很多很多钱，又要很多很多爱。」
「你对我太差。我还以为，你给的钱是精神损失费。」
他闭了闭眼。
「我只是难以开口。」
「我一直觉得, 我该讨厌你的, 该让你滚的。我不敢说喜欢, 不敢让你再在我眼前晃。」
时间不早了。
我有些困，打了个哈欠。
因为他在边上, 始终没按电梯。
「好吧。」
「你走吧，我要上楼了。」
谢洵眼眶微红：「我坐了很久的飞机来看你。」
「你......甚至不留我坐坐？」
我想起之前李遥知发给我的那篇小作文。
摸出手机，声情并茂地朗诵了起来。
「我有对象了。我们是没有血缘关系的兄妹, 更应该保持距离......」
用魔法打败魔法。
终于把失魂落魄的谢洵送走了。
23
许栖迟还是知道了我和谢洵的事。
恋爱一年，我特地挑了个谢洵不在家的日子, 带他去见我妈。
没想到，谢洵看见阿姨发的买菜朋友圈, 开了两个小时的车，从学校赶回来了。
吃饭时，我坐在许栖迟边上，下意识地和他撒娇。
「哥哥，我想喝果汁。」
他自然地拿起我的杯子，给我倒。
谢洵也起身了。
又空着手坐下了。
许栖迟看着他，带着歉意一笑。
打趣两句便能过去的事，谢洵却冷了脸。
他撂下筷子。
「什么称呼都能当作你们之间的情趣吗？」
许栖迟怔了一瞬。
长辈在场，他垂眸, 温和地说：
「抱歉，是我没有分寸。」
这顿饭没有好好吃下去。
我骂了谢洵。
「又发什么疯？和你有关系吗？」
我很久没叫他哥哥了。
他也没让我把他当哥哥。
这么称呼对象又怎么了。
我第一次这么吼人，继父和妈妈都吓了一跳。
谢洵愣住了。
他面上挂不住，一句也没回嘴，埋头吃饭。
面前的汤越喝越多。
是他突然落泪了。
继父又吓了一跳。
谢洵抹了把眼角，起身，走了。
许栖迟只知道我有个继兄。
继兄脾气不好，人疯钱多，在家肆意妄为, 谁的面子也不给。
其他的, 一概不知。
饭后，在院子⾥散步的时候, 我跟许栖迟坦白了。
也不能用坦⽩。
我没做错事情，但说出来的话可能会让他不高兴。
待会儿可能要哄他⼀下。
我抬眼，悄悄观察他的脸色。
眉峰微微压紧。
我小声开口：「你生气了？」
他说：「嗯。」
果然⽣⽓了。
我松开他的⼿，捏着自己的袖口, 想着说点什么。
他重新牵住我的手, 十指相扣。
偏过头, 无奈地看我。
「不是生你的⽓。」
⽣谢洵的气。
太懂得⽣什么气了。
达成共识。
24
不管谢洵了。
生活还是照旧继续。
假期结束，我回到学校。
在阶梯教室上课, 去参议院图书馆写论文, 去找许栖迟吃饭。
他真的情绪稳定，还很会照顾人。
像⼈夫。
后来我准备读研。
⼀切都顺⻛顺⽔。
谢洵在我的人生中占据的⽐例越来越少。
我有次看见阿姨收拾他的书房。
她收拾出⼀摞纸。
都是登机牌，去伦敦的。
不知道在感动谁。
很不巧。
我换了房子, 学校⼈⼜多, 他去了那么多次，都没有与我偶遇。
圣诞节前, 我收到了新学校的 offer。
新学校比我的本科学校更好。
身边有合适的人，眼前有光明的前途。
且⻓凌风翮，乘春自有期。
一完一
晚川
备案号:YXXB1NyG3vvDX5I1jb57YhPrg
