池恒装穷，做了我的铜丝雀。
我每个月从生活费中抠出五百块给他，持续了一年半。
临近毕业，我才得知。
他不是贷款上学的贫困生，而是挥金如土的少爷。
连名字都是冒用别人的。
少爷纡尊降贵，邀我一起出国。
他的朋友都说我命好，仅凭善良小白花的人设就能攀上高枝。
顶着他势在必得的目光。
我摇了摇头，温吞道：「还是算了。」
「我是来跟你说分手的。」
1
决定和池恒分开那天，他给我发了很多条信息。
一个酒店的定位，几个比心的表情包。
【我做兼职赚到了钱。】
【今晚八点来这里找我好不好？是包间，和我朋友一起吃饭。】
【穿得漂亮些，我要给你一个惊喜。】
我盯着消息，沉默了很久。
我已经知道他骗我了。
就在昨天。
我到处跟别人说保研名单上的贫困生是我对象。
结果真的贫困生找上门了。
青年眉眼清隽，站在宿舍楼下，礼貌地自报家门，声音清润。
「同学你好，我是路临。」
「听说，我们谈了一年半？」
早八上课时间，楼下几乎没有人。
我抱着书，呆呆地站在原地，尴尬到脚趾抠地：「你说，你也是路临？」
我连图书馆都不去了。
放下书，掏出手机，四处找人问，差点把池恒的户开了。
最后，我对着路临拿出来的身份证和学生证，眼泪，慢慢流了下来。
「完了，我对象冒充你跟我谈恋爱。」
他按住额头，有些迷茫：「呃，穷人也有人冒充吗？」
那些美好的时光。
终究像一片海苔。
嘎嘣一下碎掉了。
我蹲在地上哭了半小时。
路临站在一边，给我递纸巾，垂眸重复着苍白无力的安慰：「别哭。」
「别难过。」
「没有人笑你。」
「还能再找。」
我擦干眼泪，用纸巾盖住自己红肿的眼睛。
「你真是好人，你等着，我去骗点他的钱，我俩一起花。」
2
我决定去见池恒。
带着打印下来的账单，骑了半小时电瓶车。
风好大。
吹得我的心也好凉。
六人定律，室友人脉的人脉给我发了池恒开车的照片。
他有宾利。
却还让我骑电瓶车载他，害我被交警罚款五十块。
他衣服上的破洞不是磨损，是品牌的设计。
他有一次来见我时穿了一双新鞋，吊牌没剪。
我问他怎么不剪。
他别开目光，有些难堪地说：「剪刀生锈了，还没买新的，用不了。」
我贴心地手起剪刀落帮他把吊牌剪了。
他再也没穿过那双鞋。
原来是联名款，剪了就完了。
敲包间门时，我的眼睛还是红肿的。
我没出息。
在路临面前哭过了，回去还要蒙着被子再续上三小时。
开门的是池恒。
他微微皱眉，低头，指腹擦过我的眼角。
「眼睛怎么这么红？」
「昨晚熬夜了？」
我摇头。
「沙子进眼睛里了。」
池恒今天披了一件新中式外套。
这次是真的装到我脸上了。
不久前，我刚把这件衣服转发给他看，价格是我四年的学费。
那时我说：「本想穿着此衣在江湖悠悠，但此价格怕是与小生无缘。」
他附和着「这一点也不快哉了」，转头却自己买了男款。
他穿起来确实好看。
锐气被压住，黑色的外衣衬得肤色更白。
像京圈佛子，痞帅又古风。
简直是痞古。
池恒牵着我的手，带我走进去。
里面布置得富丽堂皇。
他的几个朋友坐在沙发上，不拿正眼看我，交头接耳，露出刻薄的笑。
像一群主理人。
「他真让一个小白花套牢了？」
「才装了一年半就装不下去，当初打赌的期限可是两年。」
每一句都很刺耳。
教资瘾犯了。
小嘴巴，闭起来。
但这句话最终还是没有说出口。
我松开池恒的手，捏住口袋里的账单。
想到待会儿要狮子小开口，紧张到指尖微微发颤。
「他们说的是什么意思？」
明知故问。
3
灯光明亮，照得池恒身上的刺绣也在发亮。
充满了金钱的味道。
池恒冷冷地睨他们一眼，算是警告。
刺耳的声音消失了。
取而代之的是看戏的目光。
他将黑卡拿在手中把玩，唇边带着散漫的笑意，随意得像提起一件平常事。
「其实我不穷。」
「相反，还有点小钱。」
「看惯了圈子里的事，才瞒着你。」
虽然早已知道。
但到了证实的时候，心底还是传来一阵钝痛。
池恒比我高很多，这种时候也没个正形，没一点歉意，显得高高在上，目中无人。
「我们一起出国吧。」
「别考研了，太累。」
我咬着唇，不说话。
他微微倾身，伸手捏住我的脸颊。
「高兴傻了？」
他为什么会觉得我该高兴的？
他骗了我。
我不是因为他的钱跟他在一起的，当然也不会因为钱就原谅他。
我拍开他的手，后退一步。
「还是算了。」
「我是来跟你说分手的。」
他的笑骤然僵住。
我吸了吸鼻子，压住哭腔，一鼓作气将账单拿出来，重重地拍在了桌子上。
桌子梆硬。
拍得我手好痛。
眼睛更红了。
「把我给你花的钱还给我。」
「我们就两清。」
除了每个月固定给他的钱，约会的费用也是我出的。
账单上只有一万六，买不了他的外套，却是我攒了很久的。
我妈只许我把生活费花在自己身上，不许我去扶贫。
我听话听了一半，于是兼职去扶贫。
感情上两清不了。
但钱至少得要回来。
4
包间里安静下来。
那群主理人伸长了脖子，眼睛瞪得像铜铃。
大概没想到我会这么对池恒。
这么对唾手可得的富贵。
有人蛐蛐：「跟穷人谈恋爱就是事多。」
「恋爱期间的花销都得要回来。」
「才几个钱？」
「池恒这次真是要长个教训了。」
池恒只瞥了一眼账单，便随手拿起，把它撕碎了。
细碎的纸片纷纷扬扬地落下。
我默默地想，还好我有电子版。
隔着明亮的灯光与眼睛里的水雾。
他脸色苍白，瞳孔却很黑沉沉的。
「两清？」
「行。」
他没给我转账。
却是从钱包里拿出一张支票，立刻签了。
像我丢账单那样，支票被他重重地摔在桌上。
他没摔准，又像是故意为之。
轻飘飘的纸擦过桌沿，落到了我脚边。
池恒盯着我的眼睛，眸光冷冽，语气讽刺。
「不是要钱吗？」
「给你。」
我僵直地立在原地。
再有钝感力也该知道了，他现在要拿钱羞辱我。
我捏紧衣角，止不住地发颤，眼里盈满泪水。
低头擦眼泪时，忽然看清了上面的数字。
六个零。
一千六百万。
一瞬间，什么爱恨情仇、恨海情天都放下了。
「好。」
我弯下腰，捡起支票，揣进怀里，不忘跟他道谢。
「谢谢。」
我头也不回地往外跑。
推门，关门，一气呵成。
生怕他反悔。
5
为了取这笔钱，我预约了最近的银行。
我想我社交账号上的简介可以改了。
985 本｜imsb｜江浙混血｜A8 资产｜学习成长｜自我提升｜大学创业。
一串后缀都是假的。
只有我的钱是真的。
池恒把我拉黑了。
意料之中。
在看到卡里的一千六百万后，我又一次释怀了。
我给路临发了一条消息。
【同学，你的名字版权费多少？】
路临：【？】
【ID 不出的。】
【有钱人怎么这样啊。】
极品二字 ID，我也有。
我换了个措辞。
【那我给你点精神损失费吧。】
毕竟是池恒冒用了他的名字。
我还到处说他是我对象。
损坏了黄花大闺男的清誉。
路临：【今天是星期四。】
狮子小开口。
我想了想，暂时给他转了八千。
一万六的一半。
穷人乍富，还不知道该给多少合适。
转账页面，显示出他的实名「*临」。
我舒了口气，又有一瞬间的恍惚。
我给池恒转账的时候。
显示的是「*恒」。
他说他卡里没钱，这是他爸的实名，我信了。
谁能想到，都这年头了，还有人用假名。
路临拒收转账。
【其实我也没那么穷……】
【我有国奖，直博也有补贴。】
【不至于跟你要钱。】
我一时竟不知说什么好。
【谢谢你，好心人。】
路临：
【收到了。好人卡+1。】
6
我更难过了。
正常人那么多。
我偏偏遇上了最拟人的一个。
池恒最近很高调。
大学那么多人，他虽有一张好看的脸，走出自己的专业就没人认识了。
但现在，他开出了很久不开的宾利。
不干别的，纯炫。
每天都有人在表白墙上捞他。
男女都有。
【少爷公司还缺实习生吗？】
【问问宾利哥有没有对象。】
池恒本人回了第一条：【缺的，可以找我的助理。】
爹的。
最讨厌装 X 的人。
第二个问题是别人回答的。
【有过对象。】
【有过？那是怎么分的？】
【宾利哥又有钱又帅，他对象还不满意？】
【说不定是他提的分手。】
知情人又答了。
【那有点不巧，他是被甩的。】
【就是因为太有钱了。】
评论区没有人能理解。
每个人都在说我不识好歹。
我全程皱着眉头，划完了很长的评论区，心底委屈又酸涩。
室友也在追更。
她撞见过我哭，只知道我分手，并不知道细节，一下子就被评论区带偏了。
「他前女友也是个人物，泼天的富贵都不要。」
「接有钱对象。我保证只拿钱不嫌弃。」
我抬眼，与她对视上，轻声说：「其实我就是他前任。」
她顿了一下，脸色变了。
「呃，这男的肯定有什么不为人知的缺点。」
「在评论区带节奏，装什么？」
「长得也不咋样，谁知道宾利怎么来的。」
我解释了几句，点开微信。
池恒的消息拦被挤到很下面。
我气势汹汹地质问：「你到底要做什么？」
没看见红色感叹号。
消息成功发出去了。
他又把我从黑名单里拉回来了。
拿人手短，我撤回了这条消息，选择委婉一点。
截了校园墙的图。
图文并茂：
【咋这样？】
对方正在输入中......
我盯着看了一会儿，觉得有点浪费时间，又切出去，做自己的事。
删相册里几百张合照。
删备忘录里记的他的喜好。
我清空了回收站，心底一瞬间空了一块。
我抱膝坐着，等他的消息。
半小时后，消息跳出来。
【怎么？】
然后又不说话了。
我低头打字：【我不是因为你太有钱才分手的，是因为你骗我。】
【你朋友在评论区胡说八道。】
他像是刻意晾着我。
我秒回他，他隔半小时才回我。
语气也懒散，满不在乎。
【是吗？】
【那你去澄清。】
澄清还得先承认我们之间的关系。
承认我和池恒曾经在一起过。
像将快愈合的伤口重新撕开，将两个大众面前本无交集的名字重新捆绑在一起。
我不愿意说。
我沉默片刻，戳了两下他的头像。
我拍了拍「池恒」。
【再假装不通人性就做你的 ppt。】
【你也不想自己的 ppt 在学校里传遍吧？】
池恒：【......】
这次很快。
我看见了他朋友的滑跪澄清。
【对不起大家，我说错了。宾利哥其实是过错方，他前女友没问题。】
【？】
【你被夺舍了还是被威胁了？】
室友开团：【有没有可能他一开始就在胡说八道？】
其他人秒跟。
【什么证据都没有就可以造别人的谣吗？明里暗里都说女生的不对。】
风向变了。
池恒问我：【满意了吗？】
我晾着他，没回。
7
入秋，天气转凉。
落叶萧萧，我也有点伤感。
一是因为失恋。
二是因为考研。
有两个充分的理由，我可以喝杯奶茶哄哄自己了。
我和路临在奶茶店偶遇了。
他点了柠檬水。
我点了奶茶，加了一大堆小料。
也是阔绰了。
等待的时间里，我攥着单子，和他闲聊。
「我们一直是一个校区的吗？」
「为什么从前好像都没见过你？」
他五官漂亮，气质又干净。
大一大二那会儿，要是经常碰到他，我肯定会去打听他的名字。
就不至于栽池恒的坑里了。
我垂着头，又忽然有些难过。
他眼睫低垂，唇角弯起一点弧度，笑得有点无奈。
「我是医学生。」
我轻轻「啊」了一声，明白了。
医学生是这样的。
课表五彩斑斓。
「那你真是好人。」
「都忙成这样了还能抽空来提醒我。」
路临失笑，计数：「第三张好人卡。」
机械音报取茶号。
奶茶做好了。
路临顺手将我的也接了，再递给我。
我提着袋子，一回头，看见了玻璃门外的池恒。
他什么也没点，正在喝凉飕飕的西北风。
脸上的神情也冷冰冰的。
可以兼职双开门冰箱，成为某闯关节目的奖品。
我推开门，走出去，正想装作没看见。
池恒扯了扯唇角，语气讽刺。
「我们才分手几天？」
8
他不是理科生吗？
这么简单都算不明白。
我想了想：「九天。」
这九天里，池恒没联系我，我也没联系他。
也是应该的。
毕竟我们分手了。
但我一直没有删他，也没拉黑他。
怕他突发奇想把钱要回去。
收到前任的信息总比突然收到法院的传票好。
我胡思乱想，自己也吓了一跳。
我现在把他想得很坏。
池恒清瘦了一些，也有了黑眼圈，肤色冷白，显得有些阴郁。
「你也知道才九天。」
「我听说你和路临在一起了，无缝衔接？」
这一瞬间，我大脑的褶皱仿佛被抚平了。
路临还没走出两步，停在原地，一时愣住，不可置信地看向他。
谣言传播也是要时间的。
十天前，池恒说还自己是路临。
我于是说路临是我对象。
现在，这话传回了池恒那里。
人物与时间太复杂，我有点不知所措了。
我的沉默让他更加确信。
他大步上前，摁住我的肩膀，手微微发颤，眼眶有些红了。
「许朝，你怎么能这样？」
「我将真相告诉你的时候，你一点也不惊讶，是因为你早就知道真相，你早就认识他！」
「我愧疚了很久，没想到你一直在耍我。」
脑子里的思绪缠成一团乱麻。
我用力想要挣脱，奶茶都快洒了。
「放开！」
「我没有无缝衔接，也没有想要耍你，我也是分手前一天才知道......」
路临大步上前，将他推开了。
池恒踉跄几步，扶墙站稳，眸光晦暗。
路临挡在我身前。
他身形也高，单手插兜，另一只手拎着柠檬水，声音渐冷。
「动手做什么？」
「明明是你冒用我的名字骗她，如今听到有人谣传我们在一起了，反倒不高兴了？」
池恒自动捕捉了关键词。
「谣传......」
「原来是谣传啊。」
他轻笑一声，又抬眼，冷冷地看向路临。
「那你又有什么资格站在她身边？」
啊？
还要资格吗？
食堂那么挤，每天站过我身边的少说也有几百个了。
我指了指地：「这是学校。」
「刷脸可以进来，然后站在这里。」
「校外人员需要预约。」
池恒噎住，目光复杂。
路临笑了笑，又悠悠叹了口气。
「你肝火太旺了，喝点丝瓜汤吧。」
我从身后拉住他的袖口，轻声提醒。
「我们快走吧。」
「待会儿下课人多，就要被放表白墙问了。」
我一直很畏惧以奇怪的方式出名。
丢人。
路临说：「好。」
本来该各走各的。
但池恒的目光一直粘在我身上，让我如芒在背。
于是路临送我回去，陪我走了一段路，到寝室楼下。
秋风四起，落叶在脚下沙沙作响。
我心事重重地跟他道别。
8
我没和路临在一起。
这事大概让池恒挺高兴的。
早上七点，我到了图书馆。
常坐的位置上堆起厚厚的一叠考研资料。
我懵了一阵，选择换了个位置。
手机打开专注模式，学到了十一点。
下楼吃饭时，我才看见三小时前的消息。
池恒：【给你买了全套的书，你从前嫌贵的那些。】
【你想留在国内就留吧。】
【我也不出去了，陪你。】
他这是什么意思呢？
刚决定考研时，我手上没什么钱。
生活费除了自己花，还得分给池恒。
分给他就算了，出去吃饭还得我买单。
出去做家教，信息费就让我两天白干。
我花销很省，也经常跟池恒吐槽一些东西很贵。
原来，他都记着。
背着我偷偷开宾利，却为了维持贫困的人设，冷眼看着我为钱发愁。
是人都会伤心的。
资料我还是都买了，跟妈妈提一句就有了。
现在都十月了。
真等着他给我买，只能明年再考了。
错过的只能错过了。
我说：【不需要。】
不需要他的东西，也不需要他陪我。
【你想出国就出，不想出就不出。】
【别打着陪我的幌子。】
【我们已经分手了。】
我将手机熄屏，走下台阶。
骤然看见立在楼下的人。
又是池恒。
他抱着一束花，看花材就知道价值不菲。
从前的很多天，他都是等我学完，到楼下接我，和我一起去吃饭。
我朝他走过去。
记起往事，又恰巧今天做的题正确率不高。
我心里堵得慌，喉头也有些哽咽。
他的眼眸一点点亮起来。
我双手插进口袋，停留在最后两个台阶上，故意站得比他高一些，语气淡淡的：
「你知道吗，大考前的桃花，都是孽缘。」
池恒的脸色变得苍白。
他失去血色的嘴唇微微颤抖，最后什么也没说出来。
我与他擦肩而过，没收他的东西。
那束花最终被丢进了垃圾桶。
又出现在了表白墙。
有人捡到了它。
【果然好学校机会更多啊。】
【七夕都过了还能捡到花，里面还有一条项链。】
【识图了，不知道真假，标价四万七。】
【捞捞失主。】
池恒：【我丢的，她不要，我也不要了。】
【我靠！下次送她礼物是什么时候？什么地点？】
【缺跟班吗你们？男方女方都可以跟。】
【早知道养成翻垃圾桶的好习惯了，看见别人白赚四万七比杀了我还难受。】
我回寝室时，已经是晚上了。
室友学得有点疯了，把书和手机抛上抛下，耍杂技。
「不学了！去图书馆垃圾桶翻垃圾！」
「占有欲大爆发！那些垃圾桶都让给我翻。」
我推门而入。
她抱住落下来的书，感叹。
「你意志真坚定啊。」
「富贵我就淫，贫贱我就移，威武我就屈。」
我笑了一下。
「其实我也一样。」
真的。
说来有点惭愧，要不是屈服于一千六百万。
我应该也把池恒的联系方式删干净了。
9
那句孽缘真的很有杀伤力。
考试前，池恒再也没来纠缠。
我的心渐渐平静了一点。
其实刚开始，我一点也不冷静。
刚分手的时候，书也背不进去，题目也都做错。
过了一个月，才能专注学习。
日子过得很平淡。
上课，学习，觅食。
找人帮忙拼多多砍一刀。
路临帮我砍。
我帮路临砍。
室友也在砍。
拉来的人足以让我们拥兵自重。
知识渐渐挤掉了脑子里关于池恒的位置。
这是很好的兆头。
十二月末。
我走出考场，浑身轻松。
我站在楼下等室友。
教学楼里，人来人往。
她从人群中跑出来，到了我身边，长舒一口气：「终于考完了。」
我们说说笑笑，一起去商场吃顿好的。
期间，手机突然弹出一条消息。
池恒：【你在哪？】
【有些话还没说清楚。】
【我来接你，我们再谈谈。】
两个多月不联系，我都走出来了。
他又说还没说清楚？
我不要走回去啊。
但他比我有钱，比我闲，还总是神出鬼没的。
我不想再在公共场合和他偶遇，然后十分丢人地拉拉扯扯了。
室友放下筷子。
「怎么了？」
我皱了皱眉。
「有人找我，我可能不能跟你一起回去了。」
她瞪大了眼睛。
「池恒？」
「我实名骂过他，你别偷偷和他和好了。」
我说：「那倒不会......」
我让池恒给我发个定位。
他换了一家酒店定。
继续追问我：【你在哪？】
我如实说了地点。
【但是你别来接我，我自己去。】
10
半小时后，路边。
我坐在电瓶车上，无语地看向路边的宾利。
他以为自己这样很霸道吗？
我也是有车的人。
上了他的车，我的车怎么办？
池恒摁下车窗，与我对视上。
眼眸深深，倒映着路边煌煌的灯。
「上来。」
我扣好头盔，没动。
他说：「我给你找了代驾。」
我：「？」
人怎么能装成这样。
代驾的学弟从后排下车，小心翼翼地搓了搓手：「学姐好。」
「我有五年驾龄，还有摩托车驾照，保证把车安全骑回去。」
我：「......」
墙上天天有人要当池恒的跟班。
没想到这次真当成了。
没办法。
我摘下头盔，将钥匙交给他。
池恒下了车，拉开副驾的门。
我第一次坐这么高级的车，有些拘谨。
他俯身，为我系好安全带。
距离极近。
我一直往后缩。
池恒的手顿了顿。
他自找没趣地起身，顺手将车上的罚单揭下来。
原来，他在路边等了很久了。
还是这么不守交规。
请勿模仿。
11
包间还是很华丽的布置。
我有些 ptsd。
放眼看去，生怕在沙发上看见一群主理人。
那群人今天没来。
只有我和池恒两个人。
桌上有精致的点心和茶水，他知道我不喝酒。
我在椅子上坐下，很认真地看向他。
「还有什么没说清楚的？」
他的手指蜷起又松开。
「是真的想和我分手吗？」
语气小心翼翼，甚至还有些卑微。
我说：「是。」
他闭了闭眼。
「只是因为我骗了你？」
我说：「是也不是。」
玩上海龟汤了。
他等着我解释，我往后一靠，靠在靠背上，懒散地等他继续问。
然后我继续答是或不是。
他说：「为什么？」
完了，不是一般疑问句。
我得思考一下。
我托着下巴：「你装穷骗了我，这是件大事。但也还不会太糟。我心软，你编个凄惨的童年故事，再留两滴泪，我可能也就原谅你了。」
「可是你的朋友对我很刻薄，说话很难听。你们都是一个圈子的人，你私底下，也跟他们一样吧？」
他让我和他一起出国。
我是万万不敢答应的。
他能骗我一次，就能骗我第二次。
到时候，学上到一半，他拿断供威胁我，我就真的得绝地求生了。
我没把心里话说出来，顿了顿，继续道：「你高高在上地和我说话，还故意把支票摔在地上让我捡。」
「你也是个很坏的人。」
池恒的眼睛红了，他急匆匆地和我解释。
「我和他们不一样。」
「我只是赌气，觉得你不该因为我装穷而分手，才做得那样难看。毕竟，我愿意和你坦诚了，我还有钱，以后是肯定会对你好的。」
我瞪大眼睛，有些不理解他：「你装穷为了筛选出什么样的人？」
池恒：「......」
「不拜金的人。」
我摊了摊手：「那你也算求仁得仁。」
说得有些累了，我喝了口茶，又转头去看窗外的夜景。
主要是为了逃避与他对视。
这天可真黑啊。
对面的楼也很像一栋楼。
我深吸一口气，平复了一下心情。
「我也有事想问你。」
「他们说的打赌，是什么意思？」
12
事已至此。
池恒都告诉我。
他和他的狐朋狗友打了一个赌。
如果他很穷，还会不会有人对他趋之若鹜。
答案是肯定的。
他至少还有一张漂亮的脸。
颜控那么多，自有大儒为他辩经。
穷反倒添了一点破碎感。
大家又觉得有些没意思。
「你这张脸，当明星都可以，让人喜欢易如反掌。」
「换个赌法。」
「两年后，你坦白，自己是装穷的。」
「要是她跟你生气，算你赢。」
池恒选中了我。
第一，我不够有钱。
看上去不能对金钱诱惑说不。
第二，我比较善。
给学校里的流浪猫也花了很多钱。
第三，我是个颜控。
容易上钩。
选我，所有人都满意。
所有人也没料到。
他真的很喜欢我。
我以为我已经看开了。
听到他这么说，又气得捏碎一块糕点。
「噢，那你赢了。」
我站起身。
池恒跟着站起来，挡住我的去路。
他下颌线紧绷着，喉结滚了一下。
「真的不能再给我一次机会吗？」
他垂首，一滴泪顺着脸颊滚落，声音喑哑。
「我知道错了。」
「我再也不会骗你，以后对你也只会坦诚。」
我摇了摇头，很轻地叹了口气。
「不能。」
「我们本来就不是一个世界的人。」
「我把钱还你吧。」
「一千五百九十八万四千。」
我拿着不安心。
不是觉得自己不配。
而是有一种把柄落在人手里的感觉。
我懂法。
他随时可以要回去。
我至今一分没花。
池恒说：「不用还我。」
他推开桌上精致的碟子，在空位放了薄薄的一叠纸。
自愿赠与合同。
我签了字。
「谢谢。」
13
池恒送我回学校。
夜色深了，风也凉。
我系好围巾才下车。
夜里十二点。
大家刚考完，都很兴奋。
我也睡不着，站在一片漆黑的阳台上，往外看。
落叶纷飞，一地枯枝。
池恒还没走。
他的车停在楼下，没有熄火。
我恍惚想起在一起的第一年冬。
第一次恋爱，总觉得该做些浪漫的小事情。
我和他坐在空教室里织围巾。
他先学会了，再来教我。
第一条围巾是我们一起织的，织了很久，织得乱七八糟，却织得很长，能把我们都围住。
织完已经快开春了。
我与他挨得很近，微微低头，将下巴埋进温暖的围巾里。
嗅到的都是他的气息。
「只能戴几天了。」
「还好，再过几个月，又是秋天了。」
没想到那是最后一个冬天。
我和他互为初恋。
最纯粹的感情。
就这样草率地消磨完了。
14
初试结束。
我还得忙着准备复试。
上进的人生总是很忙碌的。
男人只会影响我学习的速度。
人生那么长，不值得为谁停留。
后来我考上了自己喜欢的学校，选到了很好的导师。
每晚都被自己的前途亮得睡不着。
只是偶尔。
我的扶贫瘾会犯一下。
这次不再拯救贫困少男了。
研究生的补贴都捐去了山区。
我很满意自己。
往后的秋天都是秋收的秋。
（池恒 oe 番外，下一个是路临，不喜欢一定要跳过！）
毕业之后, 我才知道, 当初池恒给的一千六百万分量有多重。
我对他多了个深刻的印象：也是个好人。
几年来。
他一直静静地躺在我的列表里。
谁也没联系谁。
再听到他的名字时, 我已经工作了。
他是甲方。
但不是我对接的。
办公室氛围轻松，我敲着键盘, 听大家讨论池恒的事。
同事说：「这池总也真是个人物。」
有人抬头：「怎么说？」
他说：「听说他大学时谈了一段恋爱，后来分手了，给了初恋一千多万分手费。」
所有人都震惊了。
我握着鼠标的手停顿了一下。
我是当事人。
不自觉就分神了。
「池家是做正经生意的, 一千多万现金虽然是池总自己的，但也不是小钱。池董逼着他去要回来, 他死活不愿意。」
「池董有的是力气和手段。池总国外刚毕业，就被赶去分公司, 不把钱赚回来不准进总部。」
有人问：「那后来呢？」
「当然是赚回来了，不然也不能跟我们公司合作。」
「我问的是感情状况。」
「不知道啊，我能知道的也都是池董酒桌上说的，池总自己不爱提这些。」
这个八卦简单几句就说完了。
我回神，逼自己不再多想。
第二天，同事病假。
送合同的事落到了我头上。
商务沟通时就说好了，公司距离近，合同由乙方派人递送。
我开车去送了。
上楼，电梯里, 撞见了池恒。
有四年没见。
我站在电梯的角落里，第一眼没认出他。
他穿着西装，气质沉稳，和从前判若两人。
我低着头。
就算认出了，也无话可说。
电梯上行，又暂停。
我抱着文件袋走出去。
他骤然出声：「许朝？」
电梯门合上前。
我回了头，撞进他的目光里。
犹豫了一会儿，还是承认。
「是我。」
（路临 he 番外）
1
读研的第一年。
我已经给路临发了二十多张好人卡。
他帮我澄清谣言。
我说：「谢谢你，好心人。」
他帮我搬寝室。
我说：「你真是好人, 这是给你的报酬。」
路临失笑：「好人卡有实体的话, 我已经集了一叠了。」
我的异性朋友不多。
聊得最多的一个就是路临。
因为彼此之间很合拍。
我说快期末了我好 emo。
路临发了⼀张星露谷的鸡。
emoji 来了。
不仅是接得上对方的梗。
我学法，他学医。
期末⽉双双人间蒸发。
也算是一种默契。
2
事情变得不对劲是在研二。
我骑电瓶⻋被创。
电瓶车无伤我轻微伤。
坐在地上难过的时候, 我下意识地给路临发消息。
【在学习吗？】
【让我来考考你，擦伤怎么处理？】
路临说：【你先站在原地别动。】
【然后等我。】
他刚下课。
我很快就等到他了。
处理完伤口，我单脚站立了起来。
「事已至此，先吃饭吧。」
他说：「⻝堂有台阶, 我背你吧。」
我伏在他背上。
初秋⾐料单薄, 能感受到他的体温。
倏然⼼跳得很快。
「完了。」
「小路医生, 我好像病了。」
路临微微回头：「什么症状？」
我说：「心跳很快，脸颊变红, 还有发热症状。」
他沉思片刻, 在诊断之前，⾃己的⽿朵先红了。
「好像是心动。」
我道：「你真是好⼈啊，那这病该怎么治？」
他声音里有点压不住的笑意。
「每天联系我, 一天至少三次。」
我有点忧虑：「那期末⽉呢？
他叹了口⽓, 十分命苦。
「没治疗的条件。」
「那只好停药了。」
3
在⼀起的第四年。
路临捧着⼀个盒子来见我。
「在⼀起这么久，要不要做一些刺激的？」
我脸⼀红。
「什么？」
他说：「制服。」
我看向他, 咬了咬唇。
「白⼤褂是可以穿出来的吗？」
他笑了。
单⼿托着盒子，另一手打开盖⼦。
一盒鲜花中间，放着一枚戒指。
「是婚纱。」
一完一
晚川
备案号:YXXB58PWpyPrM9Ia6X4LNhEoN
