我有夜盲症。
每晚，陆沉舟和我亲热时都会特地关灯。
为了备孕补充维生素后，我突然看见。
躺在我身边的人，是他弟弟。
晚宴上，小叔子陆衔青顽劣地将我逼到角落，向我敬酒。
我歉意一笑，轻声说：
「抱歉，我怀孕了，喝不了。」
1
陆衔青握着酒杯的手紧了紧，青筋明显。
他的声音骤然放低：「你说什么？」
我重复了一遍：「我怀孕了，喝不了。」
手里的酒杯从宴会开始，已经端了两个小时。
红酒丝毫未少。
他也发现了。
角落里灯光阑珊，他闭了闭眼，端走我的酒杯，半跪着，脱下我的高跟鞋，拎在手中。
「睢遇，你不能注意一些么？」
「这毕竟是我......」
「我哥的第一个孩子。」
他心跳声乱了，话也险些说错。
我赤脚踩在厚重的地毯上，用很轻的声音说：
「他也不会在意的。」
陆沉舟与我感情破裂，这不是秘密。
陆衔青不说话。
只是抱起我，穿过隐秘无人的通道，提前离席。
2
司机一直不敢抬头。
直到陆衔青将我抱上车，升起挡板。
他距离我很近，伸手撑在我的腰侧，眼眸里倒映着车窗外细碎的灯光。
呼吸交缠在一处。
「我哥知道这事吗？」
我低头看着脚尖：「不知道。」
「他太忙了，没机会说。」
他微不可察地松了口气。
「不知道也好。」
「听说，前三个月胎还不稳，不能和外人说。」
我微微抬眼。
陆衔青很快地改了口：「不是外人。」
「是别人。」
他以为我还不知道。
前些月，出现在主卧的是他。
3
我和陆沉舟是商业联姻。
和其他人不同的是，我们是青梅竹马，破镜重圆。
我和他很小的时候就认识了。
他教他的弟弟写生僻字，写的就是我的名字。
「睢，念做『虽』。」
「睢遇，是你嫂子的名字。」
陆衔青还小，正得发邪。
「早恋是不对的。」
他只肯叫姐姐。
十八岁那年，陆家遭了重大的变故，濒临破产，债务无数。
我姐姐让我分手。
她说：「阿遇，你不能跟着他吃苦。」
「你们都还小，也难保证真心不会变。」
全家人都在给我施压。
我哭了几天。
偷偷卖了所有的奢侈品和名下一套房，凑够一千万，用一张陌生的卡把钱打给了陆沉舟。
然后提出分手，丢下了他，独自出国。
陆衔青也跟着恨我。
后来我们六年未见。
重逢时，陆沉舟已经东山再起，功成名就。
他做的第一件事是向我求婚。
人人都称颂他的长情。
订婚当夜，宾客散去。
陆衔青穿着礼服，站在楼梯的转角，脸上的神色晦暗不明，语气嘲讽。
「你还真敢答应？」
我愣了一刻。
第二年，我才懂他的意思。
陆沉舟是要报复我。
订婚一年多，他迟迟不提结婚。
他在我们感情最浓的时候骤然冷落了我，与我从前的好朋友纠缠不清。
甚至，他让陆衔青伪装成他。
我并不太熟悉陆沉舟的身体，他和我亲热时也总爱关灯，我看不见，偶尔会抓着他的肩膀哭。
他身材不错，宽肩窄腰，我知道的仅此而已。
那晚，没有月亮，他拉上了所有窗帘。
但我还是看清了。
身边的人比陆沉舟青涩一些，轮廓与他有五分相似，清隽漂亮。
他刻意压着嗓子，伪装出陆沉舟低沉的声音，在我耳边喘气。
「阿遇。」
「怎么走神了？」
我没法回答。
只挠花了他的背。
天明时，身边已经没人了。
陆衔青在楼下吃早餐。
他在本地上大学，为了方便，陆沉舟让他住进了我们的别墅。
我冒犯地盯着他看。
他后颈的衣领下，有指甲带出的血痕。
很浅。
他眼皮都不抬，兀自动着刀叉，把我当作一个陌生人。
没人觉得奇怪。
因为他很讨厌我。
讨厌我曾经抛弃他哥哥。
他哥哥原谅我了，他还没有。
4
我走神了一路，半眯着眼。
车门打开时，陆衔青先下了车，吩咐保姆给我拿一双拖鞋。
保姆有些诧异，但也没敢多问。
陆衔青自己心虚，冷淡地解释了两句。
「她脚疼。」
「我哥出差，特地让我好好看着。」
我笑了笑，没反驳他的话。
陆沉舟不喜欢家里人太多。
上了三楼，已经没有外人在了。
陆衔青紧绷的身体骤然放松。
他靠在墙上，眼睫低垂，倏然问我：
「孩子多大了？」
我说：「一个月。」
刚刚好，是陆沉舟借故晚回家，趁着天色很晚，让陆衔青装成他的那次。
其实胎儿月份不是这样算的。
但我拿不准陆衔青知不知道这种冷知识，就这样说了。
他沉默了很久。
眼神复杂，有欣喜有错愕，还有很多考量。
最后，猝不及防地问出一句：「你有没有想过和我哥分开？」
我怔了一瞬，随即否认：「没有。」
这话只是说给陆衔青听的。
在发现真相那天，我就决定离开陆家。
他心神不宁：「我哥折磨了你半年，也该消气了。」
我有些想笑，但忍住了。
他从前是怎么说的呢？
「我哥因为你的事，消极了三年。有次甚至割了腕，还好同事及时发现。」
真是陆沉舟的好弟弟。
我与他对视，轻轻弯了一下唇角。
「如果他看在孩子的份上，对我回心转意呢？」
「他从前对我多好，你也是知道的。」
很恋爱脑的话。
陆衔青皱了眉。
他解锁手机，调出一张照片。
是陆沉舟和别人的合照，我从未见过。
画面里，一个女人挽着他的手，将头靠在他的肩上。
那是一个很依赖的姿势。
他神色轻松，眼角眉梢都带着点笑意。
陆衔青说：「这是温颖，你认识的。」
「她从高中就开始追我哥，追了快十年。」
「我哥最落魄的时候，她拿出了一千万帮我哥。」
「她对于我哥是最特殊的，我哥最近也快接受她了。」
他摁了锁屏，低眉，有些居高临下，带着些怜悯与傲慢。
「现在，你觉得你还有胜算吗？」
6
我骤然失神。
高中时，我和温颖是朋友。
那时天真，我并没有发现她接近我是为了陆沉舟。
她对陆沉舟很挑剔，拿足了小丈母娘的架势。
「你这样子，我怎么放心把睢遇交给你？」
放学后，她喜欢跟我一起走一段路，边走边说话。
陆沉舟背着我的书包，单手插兜，踩着枯叶，慢悠悠地跟在后面。
冬天的天黑得快。
走了不过十多分钟，他就追上来，单手搁在我的肩膀上，对她挑眉。
他向来冷漠，但看在我的面子上，会对她好好说话。
「今天就说到这吧。」
「阿遇该回家了。」
温颖撇了撇嘴。
「跟你在一起后，她跟我待的时间越来越少了。」
我没怀疑过她。
后来我被迫与陆沉舟分手。
为了瞒住家里人，我借了她的银行卡转钱。
却从未想过，这件事会被她认下。
她中产家庭，拿不出一千万。
种种的可能划过脑海，最终变成委屈与怨恨。
我扶着墙，呼吸渐渐急促，一阵头晕目眩。
陆衔青将我捞进怀里。
「很难受吗？」
「对不起……」
「我不该刺激你。」
我憋不住。
眼泪倏然掉下来，被他用手接住。
他也没再装，轻轻用指腹擦过我的眼角。
我缓过气，推开他：「没事。」
「我要睡觉，你可以走了。」
陆衔青的手在空中停了一秒。
他走了两步，站在楼梯上，仰头看我。
「有事随时叫我，我就在楼下。」
我本不想理他了，又突然想起什么。
「你让吴妈给我拿一盏小夜灯。」
「我现在怕黑。」
陆衔青顿了顿。
「好。」
7
陆沉舟是半夜回来的。
很轻的动静，还是把我惊醒了。
他从背后抱住我，身上带着沐浴露的清新味道，像是故意要洗去什么。手放在我的脸颊上，轻轻摩挲，亲昵又散漫。
「今天睡得这么早？」
「灯怎么亮着？」
我转过头，看清他的脸。
轮廓成熟又偏硬朗，眼眸深邃，眼尾有颗痣。
确实是陆沉舟。
我捏住睡衣的裙边：「我现在怕黑。」
「我有件很重要的事情要和你说。」
他闭上眼。
「阿遇，我连夜赶回来的，不想再听这些。」
「况且，我们之间，能有什么重要的事？」
我鼓起勇气，看向他：
「关于温颖。」
陆沉舟嘲讽一笑。
「要提她做什么？」
「她不是你这种人。」
「我和你没什么好说的。」
我陷入缄默。
鼻子又开始发酸。
那还是算了。
他不想听，我就不现在说了。
以后再解释吧。
陆沉舟翻身靠近，将我拥紧。
我一手护着小腹，一手推开他。
「算了。」
陆沉舟也沉默了。
我望着天花板，眨了眨干涩的眼睛，不知道该不该敷衍他几句。
他自己找了个合适的理由。
「生理期么？」
「也恰好是这段时间了。」
我说：「嗯。」
8
第二天醒来时，陆沉舟还在家里。
他没去公司，站在楼下抽烟。
人陷在烟雾里，神情恹恹，无端地带点慵懒和厌世。
陆衔青走向他：「哥，别在家里抽了。」
陆沉舟淡淡地看了他一眼，将烟摁灭。
「怎么？」
「最近变金贵了？」
他说：「对。」
他将所有的窗打开了，让风灌进来。
有点明晃晃的嫌弃。
陆沉舟拍了一下他的肩膀。
「你嫂子都没你这么金贵。」
陆衔青笑了笑：「哪个嫂子？」
「温颖自己不是也抽烟吗？」
我慢腾腾地走下楼。
很长的旋转楼梯被铺了地毯，踩着很厚实，不容易脚滑。
陆沉舟抬眸，看见了我，才警告他。
「胡说什么。」
「你以后还要跟着温颖实习的。」
陆衔青莫名其妙说了一句：「我不跟她实习。」
「我不接触别的女人。」
陆沉舟笑了一声：「难道是有喜欢的人了？」
「跟我当初一样，满眼都是一个人，就会为了她，谁也不搭理。」
后面的事情并不愉快。
他声音又低下去，眉眼间带了一丝烦躁。
陆衔青微微抬眸，恰巧与我对视。
「是。」
陆沉舟眸光一滞。
「是什么？」
他说：「有喜欢的人了，也跟你当初一样。」
确实是一样的。
就连人也是。
9
我懒得听陆衔青说这些莫名其妙的话。
在餐桌边坐下，开始吃早餐。
眼前的食物索然无味。
看一眼便想吐。
我用餐巾纸擦了擦嘴角。
胃里一阵翻江倒海。
我再也忍不住，丢下了勺子，冲进卫生间。
清凉的水淌过脸颊，我渐渐好受了一些，扶着洗手台站稳。
门外有脚步声。
错落，慌乱。
陆沉舟抬手叩了两下玻璃门。
隔着一道门，他的声音变得有些模糊不清，像是没了情绪。
「睢遇。」
「你怀孕了？」
我无暇顾及他，沉默了很久，才打开门。
镜中。
我的脸颊上还带着水珠，眼睛也发红。
我低头，捂着嘴，声音闷闷的。
「对。」
「还没告诉你。」
他问出了同样的话。
「孩子多大？」
我想了想：「两个月。」
还挺难记。
跟每个人的说法都不一样。
陆衔青站在他身后，神色莫名。
我看着陆沉舟的脸。
他垂下眸，很快就想清楚，低低地笑了一声。
「这种好事，这么晚才告诉我？」
「衔青似乎比我更早知道。」
气氛有些不对。
陆衔青双手插兜，面色平静：「我也是昨天才知道。」
我上前两步，轻轻环住陆沉舟的腰，委屈的眼泪慢慢浸湿他的衣襟。
「我想给你个惊喜，才故意不让他先说。」
「你不高兴吗？」
他的手一顿，有些迟疑地抚上我的后脑勺。
声音里混杂着不易察觉的叹息。
「......」
「高兴的。」
10
陆沉舟又聘请了几个保姆和营养师。
消息很快传到我姐姐耳中。
她专程推了会议，来看我一趟。
「孩子到底是谁的？」
我搅动着杯子里的牛奶，温吞道：「是我的。」
「肯定是睢家的孩子，这就够了。」
她笑了一下。
「那也是。」
「陆沉舟最近对我态度好了不少，从前不松口的项目也给我了。」
「不过提到婚期还是岔开话题。」
「他身边那个秘书冒冒失失的，听到这两个字，还把咖啡洒了。」
她叹息一声。
「我只穿了一次的高定西装，就这么废了。」
陆沉舟的秘书有很多个。
直觉告诉我，这个是温颖。
或许是因为心虚，她还挺收敛的，从没闹到我跟前。
一千万的事，也只有陆沉舟和陆衔青知道。
立好了痴情默默付出的人设。
我嘲讽地笑了一下。
又想起自己当年，也是这样的恋爱脑，一瞬间笑不出来，扯了扯唇角。
「那她赔了吗？」
姐姐嗤笑，眯了眯眼。
「陆沉舟赔的。他对她很纵容，他们关系不简单。」
她提起沙发上的包。
「我处理工作去了，你们尽早解除婚约吧。」
「别担心会给公司形象造成影响。」
「公关部门不是吃白饭的。」
我点了点头。
「嗯。」
但其实。
我并不想就这么简单地和他分开。
11
陆衔青提前去公司实习了。
不知道是谁的安排。
他也开始忙起来，夜里十二点才回来。
我没睡着，开着灯看书。
他洗完澡，头发还是湿的，站在卧室的门口，看着我：「你在等谁？」
我没说话。
他说：「我哥不回来了。」
「他陪温颖去了。」
「今天应酬，温颖不知道发什么疯，给他挡了很多杯酒。」
他应该也喝了酒，带着点醉意，尾音拖长了些，慵懒又黏糊。
「你看，我哥这个人，吃着碗里的，看着锅里的。」
「不像我。」
「这么多年，对你还是很忠心。」
话说得有些越界了。
我无端地联想起来。
和陆沉舟谈第一场恋爱的时候，我们在陆家吵过一次。
他被我气红了眼睛，口不择言：「睢遇，我要把你扔出去！」
我也生气了，夺门而出。
正遇上了站在门口的陆衔青。
他端着一盘点心，像是等了很久。
眼眸亮晶晶的，像幼鹿。
「阿遇姐姐，你不跟我哥在一起了吗？」
我愣了一下。
「呃，倒也不是那个意思。」
他脸上藏不住心事，失落地垂下眼。
「噢。」
「我买了蛋糕，你吃不吃？」
我说吃。
我们躲在书房，背着陆沉舟吃独食，直到他按捺不住，追出来。
......
回神时，陆衔青已经站在了跟前。
他弯腰，双手撑在我身侧，湿发，黑眸，眼眸里的情愫暗自交织、涌动。
「你都已经知道了，是不是？」
是啊。
我当着他的面，有两种不同的说法。
结果是，要么我故意误导他以为孩子是他的。
要么，我在骗陆沉舟。
我微微仰头，恰撞进他的目光里。
「知道什么？」
灯很明亮。
把一切都照得很清晰，无处隐藏。
他低下头，微凉的唇很轻很快地掠过我的脖颈。
「这个。」
我没躲，下意识地伸手，勾住了他的衣角，头一次喊他的名字。
「衔青......」
一瞬间，惊喜如潮水般涌入他的眼眸。
他握住我的手腕，将我带进怀里，拥得小心又珍重。
「所以，两个月是假的，对不对？」
笨。
月份真不是那么算的。
两个月不一定是真的，但一个月怎么听都是假的。
我又勉强落了两滴泪，垂着头，神色伤心。
「是假的，我没办法。」
「你知道陆沉舟的脾气。」
提到陆沉舟，他身体紧绷。
「阿遇，你再等我一段时间。」
我敷衍地点头。
他这次没多留，又去处理工作了。
12
第二天，我去了陆家的公司一趟。
我们的订婚仪式上过新闻。
几乎每个员工都认得我。
至于温颖。
她装作和我不熟，给我端了咖啡，淡淡地告诉我：「陆总正在开会，大概还有二十分钟结束。」
我推开咖啡，抬眸。
「你和陆沉舟那么亲近，不知道现在我喝不了吗？」
很平静的语气，也不凶。
她却骤然红了眼睛，手忙脚乱地端走咖啡杯，声音里带了哭腔。
「这是陆总的私事，我真的不知道。」
「对不起，您别罚我。」
身前骤然投下一大片阴影。
是陆沉舟来了。
他根本没在开会。
而温颖，偏偏等着我为难她。
我没回头。
他知道姐姐来见过我了，也大概能猜到我们说了什么。
「来公司做什么？」
他嗤笑一声，为温颖撑腰。
「催我跟你结婚吗？」
「是我不愿意结，跟她没关系，你再为难她也没用。」
温颖看向他，神色柔软，尽是仰慕。
「可是......」
「睢小姐怀孕了。」
他神色有些不耐烦。
「拿怀孕来逼宫吗？」
「更何况......」
他没说下去。
他知道，陆衔青和我有过。
他有怀疑。
其实，我也知道。
但我现在要装作毫不知情。
我怔怔地看着他，再也忍不住，泪水夺眶而出。
「陆沉舟，你就这样看轻我吗？」
「你为什么要这么对我？」
我第一次没有忍住，在他面前宣泄了情绪。
他蓦地一怔。
我摘下中指上的订婚戒指，狠狠扔在一边，哭着说：
「那我们分手好了。」
转身，头也不回地走进电梯。
13
陆沉舟追上来时，我正坐在陆衔青的车里。
地下车库。
他抽了几张纸，擦去我的眼泪。
他的车没熄火，很显眼。
陆沉舟朝这边走过来。
我伏下身子，头枕在他的膝上，被他拿一张毯子盖住。
有点热。
他身上清淡的香气愈发明显。
陆沉舟敲了敲车窗。
「你在这做什么？」
他说：「刚准备去供应商那边参观。」
陆沉舟没怀疑。
「看见你嫂子了吗？」
陆衔青挑了挑眉：「她不是一直跟着你吗？」
他烦躁地皱眉：「说的不是温颖。」
「这时候别打岔。」
陆衔青应了一声：「哦。」
「没看见。」
陆沉舟走出去两步。
我正欲抬头，又被陆衔青用手掌摁下去。
他折返回来了，声音很冷。
「你碰过睢遇吗？」
陆衔青笑了笑，不置可否：「这不是你交给我的任务吗？」
「狠狠地羞辱她，报复她。」
「谁让她曾经抛弃过你呢？」
陆沉舟没说话。
气氛凝固。
陆衔青适时改了口：「当然没有。」
「她是你的未婚妻，有新闻报道，人尽皆知的。」
「我哪敢呢？哥。」
毯子下，他伸手，抚摸我的头发，暧昧温柔。
陆沉舟舒了口气。
「行。」
「她跟我闹脾气。」
「等我找到她，哄一哄。」
「对了。」
「你手上怎么拿着那么多纸？」
陆衔青罕见地卡壳了一下。
「呃......」
陆沉舟笑了。
「我知道。」
「没有女朋友的人是这样的。」
陆衔青：「......」
14
人走远了。
我抬起头，脸都被热红了。
陆衔青状若不经意般提起：「你要和陆沉舟解除婚约了？」
我靠在窗边呼吸，点头。
「我留在陆家的东西你可以随便处理。」
陆衔青笑了笑，慢条斯理地叠着毯子：「那我要当成纪念品收藏。」
说破后，他一点也不肯装了。
我没眼看，低头敲手机，在微信上给他发了个地址。
「送我到那里。」
他轻轻叹了口气：「可是我还要去供应商那里。」
「回你家要绕路。」
我推开门。
「那我打车。」
陆衔青拉住我的手，在我唇上印下一吻，因为我的躲避，又擦过脸颊。
他声音有些委屈。
「开玩笑的。」
「想让你跟我说句好听的话罢了。」
「我送。」
行。
我说：「好听的送我到那里。」
他低下头，眼眸弯着，笑起来。
又突然发现我的手上空无一物。
我连订婚戒指都丢了。
他从西装口袋中摸出一枚钻戒，单手抬起我的手，缓慢又珍重地戴上。
也是几克拉的大钻戒。
和陆沉舟送的不同款。
太招摇。
我摘下来，塞回他的口袋中。
「我不戴。」
陆衔青垂下眼，像落寞的小狗。
「噢。」
「不戴就不戴。」
15
回到家里。
脸盲的保姆王妈看着陆衔青的脸，夸赞道：「陆总越来越年轻了。」
陆衔青帅脸一垮，又有些不高兴了。
我解释道：「这是陆沉舟的弟弟。」
「比他小几岁。」
究竟小几岁我也不记得，不太重要。
陆衔青就这样被哄好，礼貌地自报家门。
因为要和姐姐商量一些事，我没留他喝茶，把他赶走了。
书房中。
姐姐打开微博，给我看。
公司官博最新一条动态被我和陆沉舟的 cp 粉评论了。
「小遇和陆总什么时候结婚啊，都订婚这么久了！」
「还想看小遇和陆总，男帅女美，简直小说主角！」
我有些难过。
有这么多人白白地为我和陆沉舟的事付出感情。
姐姐说：「其实是托来的。」
那没事了。
她挑了赞最高的一条回复：「不结了，婚约取消。」
因为她的推波助澜，这件事很快就上了热搜。
当初订婚仪式有多盛大，现在就有多讽刺。
无数人在猜测其中的原因。
【是陆沉舟变心了吧。有钱以后身边莺莺燕燕那么多，哪能保证只喜欢睢遇一个。】
【可能睢遇也没怎么喜欢陆沉舟。陆家最落魄那几年，睢遇可是在国外挥金如土，一点没想起来陆沉舟。】
【只有我觉得他们本来就没感情吗？商业联姻，喜不喜欢哪有那么重要。】
热度渐渐发酵。
有人发了一条今天下午的视频。
是温颖茶言茶语，陆沉舟对我恶言相向，我委屈地离开。
画面模糊，声音清晰，不知道是谁拍下来的。
风向瞬间一边倒。
【我靠！什么叫拿怀孕来逼宫？这不是未婚妻吗？陆沉舟还是个人吗？】
【更何况什么？陆沉舟怎么话说一半，我好好奇啊。】
温颖被人扒了出来，一时间遭受到无尽的谩骂。
16
傍晚，陆沉舟来了，带着我丢下的戒指，身后跟着哭得梨花带雨的温颖。
他满脸疲惫，揉了揉眉心。
「非得闹到这种程度，让外人来当判官吗？」
温颖泪眼朦胧地看着我，第一次打起了感情牌：「阿遇，我们也是多年的朋友了。」
「我曾经对你那么好，你就要为了这一次错误毁了我吗？」
她对我的好都是带有目的的。
接近陆沉舟，然后抢了属于我的东西。
我扯了扯唇角。
灯下，她楚楚可怜，陆沉舟面若冰霜。
一样的面目可憎。
「你们都这么对我了，我还不能让外人审判吗？」
陆沉舟烦躁地点了根烟，与我对视上，又将烟在指尖捻灭。
他冷笑，神色凉薄。
「行。」
「那就让他们审判吧。」
「他们只是看客。都不知道你当初多绝情，不知温颖多好。」
他话里有隐隐的威胁，声线冰冷。
「如果我说出从前的事，你猜猜，会怎么样？」
「不要将事情办到没法收场。」
「睢遇，你是我的初恋，我对你够宽容了。」
我能猜到。
他若说出温颖给了他一千万，我会被骂爱慕虚荣，会被骂回来摘果子。
但这都不是真的。
我手上有证据。
我只是无所谓地笑了笑：「从前什么事？」
「随你。」
「我从来没有对不起你过。」
陆沉舟微微皱眉。
我没慌，温颖先是慌了。
她抱住陆沉舟的手臂，咬着唇。
「算了沉舟。」
「阿遇只是年轻不懂事，我们不要逼她了。」
她越是善解人意，越衬出我的无理取闹，越让陆沉舟想为她出头。
适得其反。
他不耐烦地拂开她的手，眼睛却看向我。
「这次，是她先逼你的。」
17
这个瓜很快反转。
陆沉舟给出了六年前的转账记录。
温颖的卡，转给他一千万。
而那时候，我刚抛下他出国。
【反转了！温颖竟然才是纯爱战士！】
【娶妻当娶温颖啊，睢遇其实是个炮灰吧。】
【睢遇自己借怀孕上位，还要为难白月光。】
我用 0 秒就猜出了这些人的性别。
也有骂他的评论。
【陆沉舟心死了，身体还没死，还能让睢遇怀孕，可怕得很。】
【反转在哪呢我请问？未婚妻是不是睢遇？是不是精神出轨？】
这些评论很快湮没在谩骂里。
两边的官博都乱成一锅粥了。
我拿出了六年前的卖房和奢侈品的合同，递给姐姐。
因为有血脉压制，我有点怕她知道我是恋爱脑。
我瞒了她很久这件事，一直到几个月前才坦白。
姐姐无语地笑了。
「这就是你那座装修了六年不让我去的房子？」
我低下头，不敢说话。
姐姐开了直播。
在镜头前，拿出了那几份合同。
合同白纸黑字，她用手指指着，逐字逐句。
「这是我妹妹名下的房子。有人有疑惑的话我这边还有购房合同，这套房子只写过我妹妹的名字。」
「这是我妹妹的奢侈品。」
「这是我妹妹卖房时签的字。」
她身体微微前倾，更靠近镜头。
「看清了吗？睢遇这两个字。」
「这个卡号大家应该认识，温颖的。」
直播间炸了，热度直线上升，弹幕多到看不过来。
她慢悠悠地说：「哎，有女儿或者妹妹的应该都能理解我的心情。」
「怕她被骗，怕她吃很多没必要的苦。」
「我也反思，曾经管阿遇太严了，才会让她瞒着我把房子卖了，用温颖的卡把钱打给陆总。」
「现在，功劳都被人抢走了，她还反被网暴。」
她语气温柔，娓娓道来，得到了很多人的共情。
这是第二次反转。
也是最后一次。
陆沉舟和温颖彻底社死。
公司的股价暴跌。
18
温颖被开除了。
工作上，她犯了不少错。
陆沉舟对付她也毫不手软，让她背上了巨额债务，工作一辈子也还不完。
还是陆衔青电话里告诉我的。
我随意地应了一句：「噢。」
又有些惋惜。
「你哥好像还没遭报应呢。」
陆衔青笑了一声：「董事会让他卸任了。」
「他的工作由我接手。」
我沉默了一会儿。
很想追问一句：「那你的报应呢？」
想想还是算了。
他还有用。
我说：「好啊。」
19
产检时，我在医院，撞见了陆沉舟和陆衔青。
两个人都鼻青脸肿，被担架抬进来的。
我护着小腹，默默地退让。
四处打听，打听不到原因。
我想了想，为了吃这个瓜，还是敷衍地提了个果篮，去看陆衔青。
「你怎么了？」
他硬要坐起来，装成没事人。
「陆沉舟为了查出那个视频是谁发的，查了监控。」
「查下去，看见你上了我的车。」
「他就发疯了。」
「什么也不查了，光顾着跟我动手。」
他举起打了石膏的手，笑了笑。
「勋章。」
「我也打了他。」
我当然知道他还手了。
陆沉舟也是躺着进来的。
瓜吃完了，我心满意足地放下果篮，找了个借口走了。
医院走廊。
我不期然撞见了坐着轮椅的陆沉舟。
他一瞬间就红了眼睛，飞快地摇着轮椅追上来。
「阿遇！」
怕他追我时控制不住速度，我停了下来。
他低下头，声音哽咽：「对不起，我不知道。」
「你......也从没跟我提起。」
他挽起袖子。
手腕上新旧的伤痕交替着，狰狞恐怖。
如陆衔青所说，他曾经想过寻死，后来爱变成了恨。
「要是我知道你从未丢下过我，我不会这么痛苦，也不会再对你这么差。」
我掀了掀眼皮。
「我跟温颖提过让她转交，她没说。」
后来有机会，我也没说。
他对我的伤害已经造成了。
破镜不能重圆，再拿曾经做的事让他回头，显得有些可笑了。
我只能接受拿那件事去伤害他。
我说：「就算我丢下了你，又怎样呢？」
「你的亲戚也不管你，曾经的好友也不管你，偏偏恨我一个，恨到让陆衔青来羞辱我吗？」
我的声音越来越轻。
他垂着头，喉头滚动，泪落在了膝上，浸湿绷带，一遍又一遍地重复：
「对不起，阿遇。」
我不说话了。
他抬起头，目光黏在我手中的报告单上。
「孩子还好吗？」
我抚摸着尚未显怀的小腹，笑了笑。
「挺好的。」
「以后，可能还会叫你大伯。」
陆沉舟的脸色变得苍白，嘴唇动了动，什么也说不出来了。
我转身离去。
他一时忘了自己有伤，强行站起来，跌跌撞撞地走了两步，从楼梯上滚下去。
他浑身颤抖，大概摔得很疼吧，眼泪涌了出来。
我下楼，路过他，好心地帮他叫了护士，顺便安慰：
「别激动。」
「骗你的, 连大伯也不会叫。」
20
陆家两个继承人内讧了。
几个没定下的继承人争得你死我活并不罕见。
罕见的是, 他们一母同胞, 曾经感情甚笃。
现在争起来，恨不得把对方逼死。
姐姐问我什么看法。
我拿着陆沉舟送过来的支票, 陷入沉思：「别打了，这样打是打不死人的。」
陆沉舟给了我一个亿。
这是他目前手上的全部积蓄。
说是作为我的补偿。
我收了。
我不缺钱，却也不嫌钱多。
姐姐扶着额头, 笑起来。
「你在养蛊吗？」
「不做亲子鉴定，谁能赢谁是孩子爹？」
其实不是。
这孩子天生没爹。
我点了点头, 跟她开了个玩笑：「赢了的当孩子爹，死了的可以追封孩子爹。」
21
陆衔青出院那天, 我没去接。
他察觉到我的冷落，主动来找我。
带着戒指、鲜花、身份证。
我现在嗜睡。
听他表白听得昏昏欲睡，打了几个哈欠。
他说完，我才睁开惺忪的眼睛：「嗯？」
陆衔青无奈地笑笑，又重复一遍。
他半跪着，姿态放低，微微仰头看我。
像很多年前多次瞒着陆沉舟偶遇我一样。
眼眸亮晶晶的，期待着我与他说一句话。
「阿遇，我满二十二岁了。」
原来他二十二岁。
我推开他的花。
「不行。」
他的眼眸一点点暗淡下去, 声线微微颤抖。
「为什么？」
我淡淡道：「你和陆沉舟一样，都不是好人。」
「进我的房间时，你也没问过我的意愿。」
「我没打算原谅你。」
我第二次脱下他给我戴上的戒指。
其实。
他若好好对待我，我也是愿意的。
但我们偏偏有个错误的开始。
后面再怎么样，也不行了。
他闭了闭眼，说话带了哭腔：「对不起，阿遇。」
「只是我暗恋你很多年，情难自已。」
他眼眸湿润，像有一片澄澈的湖。
「我们之间, 还有个孩子。」
唉。
笨啊。
我笑了笑：「胎儿月份是从末次月经的第一天算起。」
「也许她该叫你叔叔？」
我总是两头糊弄。
他脸上一瞬间失去了血色, 坚持张开嘴：「那我也愿意养。」
我：「......」
「那也得排队。」
我是决定要这个孩子的。
家里真的有资产继承。
我姐姐一心搞事业，没有要孩子的想法。
不仅我父母说要养。
我姐姐也要养。
「顺产哪有顺手快。」
「我就要这个孩子了。」
「玩哭了再还给你。」
更何况。
我很满意陆家的部分基因。
稳定的漂亮与大概率的聪明。
陆衔青说：「我可以去法国排队。」
我道：「那你先从门口出去。」
他听话走出去了。
我顺⼿锁上了门。
21
来年春天, 我顺利有了个女⼉。
爸妈和姐姐为了取名权吵得脸红脖子粗。
最后我姐姐用全家最⾼的价格拍卖得到了取名权。
她拟了几个名字，来问我的意见。
我从中挑了一个字：「昀吧。」
睢昀。
日光的意思。
窗外春光明媚，时节正好，希望她的人⽣也常有⽇光照耀。
睢昀满⽉大摆宴席。
陆沉舟和陆衔青也不请自来。
他们给睢昀带了重礼, 所以我让保安放⼈进来了。
他们给的是房产证和公司百分之十五的股份。
这很多了, 笑纳。
顾衔⻘看着襁褓中的睢昀, 满脸怜爱，又有些失落。
「不像我。」
「但幸好, 也不像陆沉⾈。」
话不中听。
很幸运。
她最像我。
我抱起女儿, 转身进屋。
「她只像我。」
浅浅给他们看一眼得了。
我是真害怕有⼈来偷孩⼦。
陆衔⻘驻⾜在庭院里。
像一尊寂静的雕塑，与和煦的春⾊格格不入。
今天的太阳没有照在他⾝上。
我拉开窗帘，恰与他对视。
他笑了笑, 叩了两下窗, 像有读心术。
「我真不是来偷孩⼦的。」
「我学了带孩⼦。」
我：「......」
不理他。
阳光照进室内。
保姆哄着孩子。
我转过身，托着下巴, 盯着乖巧可爱的孩子看，不⾃觉地笑起来。
往后的日子，会越来越明亮。
一完一
晚川
备案号:YXXBg1N5WBKaX9Fva9oM0cP0j
