瞒着自卑继兄怀上小魅魔的第二个月，他还是被蒙在鼓里。
我对着他的脸吐了。
他自闭：「我真的很恶心吗？」
我疯狂摇头。
但他不信。
次日，我们在魅魔的医院相遇。
他看着我手中的单子，陷入沉思。
「我觉得你长得够好看了，不用再调。」
医生：「不识魅魔字的文盲，这是产检单。」
1
我从小就知道我不是人。
我头上有犄角，身后有尾巴。
我妈让我把特征藏好。
露出来的话，可能会吓到我的继兄。
继兄沈砚礼大我两岁。
是赛级人类，祖上十八代都是纯血人类。
我和他的关系十分微妙。
成年之后，我不吃人类的食物。
沈砚礼习惯给我盛饭。
我推开碗，礼貌地说：「不用了，谢谢你。」
「我看见你的脸就饱了。」
秀色可餐。
我新学的人类词汇。
应该是这个意思吧？
他的手僵在半空。
他抿了抿唇，垂下眼，浓密漆黑的睫毛微微颤动。默了半晌，堪堪出声：「好吧。」
声音也很好听。
我咽了一下口水。
突然有点饿了。
今晚，沈砚礼也吃不下饭。
他照了很久的镜子，又打电话给他的医生朋友：「你觉得我该微调一下吗？」
对方错愕：「长成这样也能有容貌焦虑？」
我路过，多看了几眼。
平心而论，他长得真的很好看。
我停下来安慰他：
「都长成这样了，就没有调的必要了。」
他的手机没拿稳，掉在了地上。
「......」
完了。
他好像天塌了。
难道我真是低情商？
2
我妈说，人类的法律里，这种窝边草不能吃。
我们是在一个户口本上的。
但饿没招了就可以。
一年过去，我还没觅食成功，但饿得不中了，决定嘬两口储备粮。
深夜。
房间里没开灯，偶有月光透过窗帘，照亮沈砚礼的轮廓，像隔了薄薄一层雾。
我抱住他，挤了两滴泪。
听说人类会用拥抱安慰人。
他果然没计较我的突然闯入，手指穿过我的长发，安抚地摸了摸我的后脑勺，低眉问我：「怎么了？」
我埋头在他的胸肌上。
双手也得到了安放。
我的燕国地图短短的。
他倏然扼住我的手腕，脖颈和耳朵都红了一片。
「你......」
「你做什么？」
我忧郁地说：「我在 emo。」
「e 不发音。」
这也是人类的特殊规则。
我微微仰起头，眼泪汪汪的。
「哥哥，让我摸两下，我就不伤心了。」
他闭了闭眼，整张脸都红透了，犹豫地一颗颗解开衬衫的扣子。
「好吧。」
「你别伤心。」
他平时常穿正装，我都发现不了，他身材竟这么好。
好不容易嘬到了食物，我食髓知味，得寸进尺。
还将他压在地毯上，亲了很久。
他有些难耐地皱着眉头，坐起身。
「先等等......」
我勾着他的脖子，凑到他耳边，很轻地说：「不用措施。」
「我……不会怀孕的。」
我是魅魔，物种都不一样。
应该是有生殖隔离的吧？
沈砚礼真的很会喂食。
夏日的太阳很早升起，阳光照进房间。
沈砚礼双手撑在我身侧，鬓角有些薄汗，肌肉线条分明又漂亮。
他眼里倒映着我，很亮。还有怎么也压不住的笑意。
他难得这么高兴。
但我吃太多，积食了。
结束时，他轻轻吻了我的唇。
我看着他，突然偏头，干呕了两下。
呕。
真吃不下了。
沈砚礼僵住了，脸色骤然变得苍白。
他起身，没敢再看我，抓住脏了的床单一角，布料在他掌心被揉皱。
我们都不着寸缕。
羞耻感后知后觉地涌上来。
再不离开这个房间，要被人发现了。
我捡起衣服披在身上，夺门而出。
3
有第一次就会有第二次。
我轻断食了一段时间，又开始暴饮暴食。
魅魔天性喜暗，我总是半夜摸进继兄的房间偷吃，还不开灯。
沈砚礼很慷慨。
他每次都倾囊相授。
我很喜欢他，偶尔挂在他身上，黏黏糊糊地撒娇，说些乱七八糟的话。
「你的手好大啊。」
「比我大好多。」
「对了，说到大……」
这倒根本不用问。
他托着我，喉间溢出几声轻笑。
可是天亮之前，他的闹钟就会响起来。
我不知道他怎么会定时间这么奇怪的闹钟。
我吃了九分饱，不撑，也还行。
他很自律，一下子就放开我，背过身，不让我看他的脸。
「好了。」
「再晚，要被人发现了。」
他声音很轻，还夹杂着叹息，像个怨夫。
我觉得有道理。
鬼鬼祟祟地跑了。
时间久了，沈砚礼偶尔也会主动几回。
他来我房间，戴着面具。
覆面系。
我兴奋了，缠了他许久。
这是除了第一次，我们少见到天明的时候。
最后，他犹豫地解下面具，露出惊艳的脸，俯身来吻我。
我真的很想吃。
但是饱得不行了。
偏过头，婉拒。
他眼眶泛红，又戴上面具，闷声说：「那我走了。」
我点头：「嗯嗯。」
沈砚礼脚步加快，像在逃窜。
4
我最近有些不对劲。
距离我上次进食，已经过去了一个月。
我经常在暴饮暴食后轻断食。
但这次，我一点也不馋沈砚礼了。
还有点想吃人类的食物。
完了，基因突变了。
我开始和沈砚礼在一张餐桌上吃饭。
我没什么偏好，他夹什么，我吃什么。
我妈和继父旅游回来，撞见我在吃饭，一瞬间瞳孔放大，包都掉在了地上。
这种场合，她没法说什么。
傍晚，她进了我的房间，与我促膝长谈。
「厌食症好了，你是不是得异食癖了？连饭都吃。」
我老实巴交地说：「口味变了。」
「我以前都是吃沈砚礼，但最近吃的都是沈砚礼做的饭。」
她捕捉到了关键词，大吃一惊。
「你吃到了沈砚礼？」
我点点头，有些心虚。
「是这样的，我试过觅食了，但怎么看还是他最美味。」
她扶额，突然想到了一种可能。
「你可能是怀孕了。」
我一愣，突然觉得手脚都无处安放了。
「人和魅魔，不是有生殖隔离吗？」
她偏过头，看都不敢看我了。
「大馋丫头。」
「你可能吃得实在太多了。」
「这在魅魔医学史上亦有记载。」
我：「......」
5
我还是决定去专门的医院做个检查。
刚预约完魅魔人民医院的号，沈砚礼就来了。
我很久没主动找他了。
我想了想，一周两三次，他还一整晚都不睡。
我确实是太能吃了。
沈砚礼又戴了面具。
身上的布料还不够做一件面具。
浑身上下，只有脸遮得最严实。
隔着面具，他吻我的手背，语气有些委屈。
「阿沅，我上次哪里做得不对？」
「是力度还是速度，我都可以改。」
可能是因为小魅魔有自我保护机制。
我从前很喜欢他清爽干净的气味，现在闻到了，却只想吐。
我捂住嘴。
沈砚礼的手微微颤抖，声音里也带了哭腔。
「我真的很恶心吗？」
我憋不住了，一边吐一边摇头：「呕.....不恶心......你先离我远点。」
他仓皇地退了几步，后背抵到门。
我抽了张湿巾擦脸。
缓过来，跟他说：「你一点也不恶心。」
「真的。」
恶心这一块，还是我更权威。
我有一条滑溜溜的尾巴，甚至以体液为食。
他还不知道。
他自嘲地轻笑了两声，披上外套，拧动门把手，落寞地走了出去。
「阿沅，你不用安慰我。」
「我都知道。」
「我会努力的。」
我大惊失色。
努力什么？
真去微调吗？
不要啊。
我追了上去。
没走两步，又头晕目眩，开始犯恶心。
6
我是想瞒着沈砚礼的。
毕竟，他不知道我是魅魔。
我也没考虑好要不要留。
不留的话，魅魔这个珍稀物种濒临灭绝了。
考虑留的话。
魅魔灭绝关我啥事。
我们天生道德感低，只求及时行乐。
我伪装了几年人类，在魅魔学校已经当上三坏学生了。
成绩很坏，不懂魅魔的准则。
品德很坏，不会脚踏多条船。
身体也很坏，碰沈砚礼之前，饭都吃不上。
我也不知道沈砚礼能不能接受。
万一他也只想和我及时行乐呢？
万一他雷魅魔呢？
我有点怕。
翻来覆去地思来想去。
还是决定先去医院。
然后，再试探他的态度。
7
魅魔的医院。
我刚看完医生，就撞见了沈砚礼。
他挂的医疗美容科，在等叫号。
还挺有门路的，这种地方都能找到。
但是我真的不想他改变自己啊。
我戴上宽大的帽子，遮住头上的角，又想阻拦他，又不想被他发现。
我听见他在打电话，像和人核对什么。
「真的可行吗？」
我听不见对面说话，只能听见他很轻地叹息。
「也对。」
「都是魅魔了，这种生物很奇怪。」
我的心一下子就凉了半截。
他说我是种奇怪的生物。
好吧，确实是挺奇怪的。
我很快接受了。
我拐进楼道里。
拿起手机，鬼鬼祟祟地给他发消息。
「你讨厌魅魔吗？」
他输入了很久。
「你讨厌吗？」
问题抛回我，这下轮到我不知所措了。
他继续说：「我的态度取决于你。」
那还说啥呢。
我激情支持自己的物种：「我爱死魅魔了。」
「魅魔是世界上最伟大的生物。」
「魅魔应该统治全世界！」
沈砚礼也很干脆。
「好。」
「我会变成你喜欢的样子。」
我：「？」
我将耳朵和尾巴摁回去，跑了出去，去追沈砚礼。
魅魔医生刚叫到他的号。
他刚起身，手就被我拽住。
我吃过药了，现在不觉得恶心。
我认真地望向他：
「我不希望你变成那样。」
沈砚礼停下，沉思片刻。
「那人鱼或者吸血鬼呢，你有喜欢的吗？」
我摇头：「都不喜欢。」
我的择偶标准也很简单。
根据沈砚礼的情况浮动。
现在，他白跑一趟了。
他的目光落在我身上。
我包里还放着产检单子，露出一个角。
都是魅魔文字，他不认得。
他微微蹙眉。
「阿沅，你怎么也会出现在这里？」
我还没来得及回话，他说：
「我觉得你长得够好看了，不用再调。」
原来他以为我也是来提升魅力的。
那很正常，魅魔只对人类开放这个科室。
我舒了口气，正想承认。
顶着两个角的医生飞出来，有些嫌弃地说他：
「不识魅魔字的文盲，这是产检单。」
我：「……」
忘记了。
魅魔总是缺少点道德。
哪个职业都是，不管别人死活。
8
沈砚礼的手一顿。
他逼近一步，抽出我包里的单子。
打开手机，开始拍照翻译。
我有点紧张。
上面很明显的几个字：人和魅魔混血。
文字无法识别。
这语言太小众。
穿着白大褂的男人看向我，挑了挑眉：「你和他是什么关系？」
我抬眼看向他。
他包得太严实，我刚刚没认出。
是我曾经的同学，邪里邪气的，一看就知道是个好魅魔。
这话把我问住了。
我说：「我哥哥。」
他一笑：「你和他玩这种 play？」
「见多了魅魔，还会和人类玩到一处？」
我皱了皱眉，有点不耐：「和你没关系，守点职业道德。」
他说：「守道德是会被开除魅魔籍的。」
沈砚礼将我拉到身后。
他面对我时总是神色柔软，我很少见到他眉眼冷峻的模样。
「注意你的态度。」
声线也变了。
他从前都是跟我夹着说话的吗？
我胡思乱想。
沈砚礼将我拉出了医院。
车门打开，我坐上副驾。
沈砚礼低头为我系安全带。
他好像心情不好，脸上没什么表情。
「你和他很熟？」
我握住安全带，脑子有点钝：「只是认识。」
他说：「好，那我让秘书处理一下。」
把刚才的医生料理了吗......
他大概是真不高兴了。
一脚油门，开到了山上的别墅。
那也是沈家的房子，不过我只有在度假时住过几天。
我一脸茫然地跟着他进了门。
他转身，落了锁。
客厅里拉了窗帘，光线昏暗，我一步步后退，向后倒在沙发上，抬手抵住他的胸膛。
完了。
继兄也基因突变了。
他靠得很近，呼吸近在咫尺。
一双眼眸黑沉沉的，酝酿着我读不懂的情绪。
「接下来，只回是或不是。」
好的。
我欣然接受了海龟汤主持人的身份。
第一个问题。
「你怀孕了？」
我闭了闭眼。
坦白的话，也没事吧。
「是。」
沈砚礼握着沙发扶手的手紧了紧，青筋明显。
他声音喑哑：「怀的还是魅魔血统？」
我破罐子破摔了：「是。」
他垂下头，连名带姓地叫我。
「江沅。」
「人和魅魔......」
「怎么可以？」
我一愣。
「不可以的话也可以多次了。」
沈砚礼呼吸紊乱。
他闭上眼，像是极力忍耐，掌心都被掐出红印。
「怪不得，你说你喜欢魅魔。」
自己的物种当然喜欢了。
我们魅魔还有特别酷的大翅膀。
送外卖都比人快一点。
我又不自卑。
9
我被锁在了别墅。
沈砚礼说，我们都需要静静。
他也搬进来了。
几乎是寸步不离地守着我。
我想想也是。
这种人生大事，确实该冷静一下。
既然我已经坦白了，就不用再装成人了。
但头顶的角不方便睡觉，长长的尾巴拖在地上会变脏，翅膀洗起来很麻烦。
还是当人方便。
我过上了装人躺平的生活。
当晚，沈砚礼冷着脸给我做了四菜一汤。
我咬着筷子，觉得冷脸的他也是别有一番风味。
我心满意足地吃了一大碗饭。
晚上，我后知后觉地想起，人类这时候应该是要互相安慰的。
我推开书房门的时候，沈砚礼正在开会。
他穿着裁剪合适的正装，戴着金丝边眼镜，清冷又禁欲。
不一样的沈砚礼。
我盯着看了好久。
这就是女凝。
他匆匆结束会议，关上电脑。
「怎么了？」
色心大发。
我双手撑着椅子的扶手，身体微微前倾，亲在他唇上。
他的眼镜歪了，链条垂在一边，轻轻拂过我的脸颊，带来一点冰凉的触感。
沈砚礼扶住我的腰，喘息之间，用手抵住我的唇。
四目相对。
我善解人意地问：「你怎么不笑了？」
他分明被染上了欲色，现在还要别过眼，冷漠地说：「你都这样了，我怎么笑得出来？」
我反思了一下。
最近确实对他太差了。
不过我吃了药，又行了。
我试探着说：
「我现在又行了。」
「我又能接受你了。」
沈砚礼的头向后一仰，胸膛起伏明显。
他好像生气了。
还是得哄哄吧。
我犹豫了一会儿，攥住他的领带，吻上他的喉结。
他冷白的皮肤泛着粉红。
手还是冷静地抓住了我的手指。
一点点，将领带从指缝里抽出来，转而绑到我手腕上。
他今天好霸道啊。
我有点羞涩，缓缓闭上眼睛。
他没动。
我悄悄睁开一只眼睛观察。
沈砚礼整理好了衣服，靠在靠背上，面无表情。
「你是个孕妇。」
「先不管那个孩子怎么办，现在至少注意点。」
好有性缩力的话。
我老实巴交地罚站，作案工具被绑起来了。
骗你的。
其实没老实。
我抬起一只脚，蹭了一下沈砚礼的小腿。
他蹲下来，握住我的脚踝，语气发冷。
「这只也想被绑？」
我的眼睛亮了。
没想到他从前温柔又拧巴，现在这么会玩。
「好啊，哥哥。」
沈砚礼：「......」
10
我还是被送回了自己的房间。
沈砚礼坐在沙发上，又看了很久我的产检单。
手边放着几本《魅魔语言基础》，一边看，一边批注。
灯光照在高挺的鼻梁上，留了一半阴影。
我有点无聊，趴在床上，开始学习人类高情商发言。
没学几句。
书被抽走，换成了铺满批注的单子。
红笔划出一行字：人和魅魔混血。
我微微抬眼。
沈砚礼声音发涩：「关于这个孩子，你准备怎么办？」
我善解人意地说：「听你的啊。」
沈砚礼蹙眉。
「听我的做什么？」
我呆住了。
这句话在人类的语言里是什么意思？
不负责的意思吗？
看见我呆滞的神情，他揉了揉额角，又说服了自己。
「好吧......」
「我是你哥哥，管你也是应该的。」
「人和魅魔的混血很少见。」
「你要考虑一下，孩子出生后要面对什么。」
我闷闷地应了一声：「嗯。」
沈砚礼叹了口气。
「魅魔来看过你吗？」
我实话实说：「没有。」
我还没告诉任何亲友，当然没有魅魔来看我。
沈砚礼手指弯曲，指节在床沿轻叩了两下：「养孩子是件大事。」
「当然，不是说我不愿意全权负责这个孩子。」
「我知道魅魔天性自由风流，但也该负责。」
他难得有这么严肃的时候。
我陷入沉默。
他说得很有道理。
我也得负责的，不该都交给沈砚礼。
「那好吧，我再想想。」
11
我想了半个月。
沈砚礼的态度也很微妙。
让亲，让抱，甚至允许更亲密。
就是不许我出门。
他从身后拥住我，挑起我一缕长发，声音里混杂着叹息。
「外面都是坏人，只有哥哥是可靠的。」
「要早知道会这样......」
「我怎么可能让你离开我的眼皮底下？」
语气越来越偏执。
这题对我这种人类学文盲来说太超纲了。
他经常睡不着觉。
书房里亮一夜的灯。
我学了很多人类相关的知识，也想了很久。
也许孩子来得真不是时候。
照常理来说。
人类要先恋爱，再结婚，最后生子。
我推开书房的门，认真地告诉沈砚礼：「我还是决定不要孩子了。」
「我们过回原来的生活吧。」
他怔了片刻，伸手拥住我。
有股莫名的悲伤涌上来，我的眼泪一颗颗坠下。
我一哭，沈砚礼就慌了。
他用指腹擦了擦我的眼角。
「你很想留？」
我垂着头：「书上说是激素作用。」
我们陷入了短暂的沉默。
「那也对。」他摸着我的头发，倏然叹息，「不过，你要是很想要的话，就留吧，我养。」
我震惊地望向他，眼泪还在眼眶里打转：「你还有没有原则？」
他迟疑：「那不留？」
我怒：「怎么这么容易变卦。」
他继续改口：「那留？」
我震惊：「你还有没有心？」
沈砚礼：「......」
他像是下定了决心，眼眶微微泛红。
「那留吧。」
「你和他......」
「能不能断了？」
语气有点卑微、委屈。
「我知道我不如他吸引你。」
「也许我对你来说只是他不在时的消遣。」
「你还嫌我长得不好看，看见我都没胃口，还说我微调都没用......」
「你从来不愿意看见我的脸。」
我怔住。
人类这个课题，还是太复杂了。
CPU 开始燃烧。
没立刻听到我的回答，沈砚礼迅速变脸。
他双手插进裤装口袋，垂下眼，语气不容商量。
「孩子这事我听你的，不管怎么样我都会照顾好你。」
「但你以后都别想见那个魅魔了。」
「必须跟他断了。」
「江沅，你不能辜负我。」
他开始哽咽。
「我是第一次。」
「我只有你一个人。」
充满破碎感的他好好看啊。
但我没空欣赏了。
我：「？」
「他是谁？」
「那个魅魔是谁？」
「我究竟要跟谁断了？」
12
沈砚礼看向我，悲伤的眼眸里同样透露出一丝不解。
「就是孩子父亲。」
我一脸茫然：「孩子父亲不是你吗？」
他接受良好。
「现在是我了，我很荣幸。」
「但它是人和魅魔的混血，我说的是它生物学上的父亲。」
我睁大眼睛：「生物学上也是你啊。」
「魅魔那方，是我。」
我动了动翅根。
黑色的翅膀从背后展开。
头顶冒出山羊角。
背后的尾巴从裙下伸出去，尾巴尖的箭头恰好触碰到地面。
我捏着裙边：「我只是怕你接受不了，才瞒了你几年。」
沈砚礼诡异地脸红了，嘴角怎么也压不住。
他用手背盖住自己的眼睛，整张脸都好像冒着热气。
「原来你才是魅魔。」
「怪不得......」
「怪不得......」
他一遍又一遍地重复着，人看上去有点高兴疯了。
脸红个泡泡茶壶啊。
我将他的手拉下来。
他比我高一个头，我踮起脚，身体微微前倾，仰着头，凑上去。
「我没有不爱看你的脸。」
「我只是没文化，不会表达。」
鼻尖相触。
他眼里像有一潭春水，清冷温柔。
我说：「之前吃太饱了。」
「你还要继续喂我，我撑得快吐了。」
沈砚礼不知道想到什么，突然退后一步，抽出一张纸巾盖住鼻子。
流鼻血了......
完了。
现在他还没我严肃。
我将椅子拉过来，坐下，继续忧愁地思考。
「我们说到哪里来着？」
「到底留还是不留。」
「留。」沈砚礼拉开抽屉，拿出一叠纸。「这是我的简历。」
面试时间吗？
我没当过 HR 啊。
纸上布满了人类的文字。
我要读好久。
还好沈砚礼给重要的字加粗了。
他语速很快：「我有很多专业的证书，保证能教好孩子。我还有很多钱，孩子要什么都能给，送她出地球也行。」
我点了点头，又有些犹豫。
「可是人和魅魔的混血很少......」
这都是沈砚礼曾经说的。
他轻轻吸了口气。
「她以后想在哪边生活都行。」
「我也可以改造自己，我的物种遗传孩子。」
我：「......」
「我还是更喜欢纯人类。」
我将他的简历立起来，整理了一下。
「你还有别的理由吗？」
他败下阵来，半跪在我面前，仰着头看我。
一张精心雕琢的脸，外人面前总是不近人情。
可现下眼尾泛着红色，神色里带着点恳求，语气也很软。
「没了。」
「求你了，阿沅。」
我弯腰，拉住他的领带。
「怎么求呢？」
寸不已。
我要乘人之危了。
这个词是这么用的吗？
不管了。
13
我往后靠在椅子的靠背上。
好像上回也是在这里。
那时是沈砚礼坐着。
弱势的一方没椅子坐，这很合理。
他顾及着我的身体，只愿意给我吃开胃菜。
我一怒之下用尾巴抽他。
没什么攻击力，还痒痒的。
沈砚礼捉住我的尾巴，左边脸颊上有一道不明显的红痕。
他喉结滚动，喘气声明显。
「再忍忍。」
「现在还不能喂你。」
我羞愤地捂住脸。
「为什么要这么说？这样显得我很馋。」
怀孕后，我性情小变。
不许他这样说。
沈砚礼很快认错，右边脸颊凑了上来。
「我错了。」
「可以再打我一次。」
我：「......」
我又抽了他一顿。
他衬衫半敞，胸口也是凌乱的痕迹。
沈砚礼去洗澡了。
贤者时间里，他头发半湿，裹着浴袍，刻意勾引，在我最心神荡漾的时候发出灵魂拷问：
「我们现在是什么关系？」
这句话的固定回答我知道。
我说：「嘘，别问，继续......」
他捏了捏山根，耳根通红。
「不能这么回。」
我绞尽脑汁地思考了一会儿。
「那你这是要跟我处大象的意思？」
部分人类很喜欢动物。
不仅要养宠物，还要处大象和龟龟。
沈砚礼说：「是。」
我舒了口气。
好耶，蒙对一题。
14
沈砚礼找人布置场地了。
他还是不许我出门。
因为这是个惊喜。
他自己倒是可以出门，走之前用有刻度的纸条绕了一圈我的手指，还捏了几下我的尾巴。
他回来后，我终于被允许出门，走到庭院里了。
院子里繁花似锦。
吃下午茶的圆桌上摆了很多盒子。
沈砚礼又穿上了正装，眉眼清隽，语气温柔。
「现货只有这几款了。」
「你有喜欢的类型吗？可以定制了等结婚用。」
我怔了一下。
火彩太闪。
目光都不知道往哪放了。
我挑了一枚最顺眼的。
手被牵起，他半跪着为我戴上戒指。
求完婚。
还多出十几枚戒指。
「你喜欢镶钻的尾巴吗？」
那很酷了。
我犹豫道：「可以试试？」
沈砚礼握住了我的尾巴，轻轻摩挲了一下。
他手上有写字留下的薄茧，触感有些刺激。
他压住我尾巴末端的箭头，让戒指穿了过去，然后慢慢往上，卡在了合适的地方。
我满脸通红，站都站不稳了，靠进他怀里。
他伸出一只手箍住我的腰，声音喑哑。
「尾巴也是有感觉的吗？」
我咬着唇，很不情愿地承认了：「嗯。」
尾巴颤抖。
几枚戒指没卡紧，坠下去，又因碰撞响起叮叮当当的声音。
15
在山里的别墅待了一个多月，我终于要回家了。
这次不是沈砚礼亲自开车，是司机来接。
他说他太紧张，开不了车。
我没想明白。
见自己的家长，有什么好紧张的？
他升起挡板，声音有些不自然：「江姨知道你怀孕的事情吗？」
江姨是我妈。
他继母。
我很坦然：「她知道。」
「还是她发现的。」
沈砚礼往后一靠，再次用手背盖住眼睛，安详地闭上眼，看上去走了有一会儿了。
我说：「这在魅魔的世界里不是大事。」
他声音闷闷的：「这在人类的世界里是很大的事情。」
好吧。
入乡随俗一下，我也开始紧张。
从十五岁进入沈家起，我叫了沈砚礼七年哥哥。
继父是怎么跟他介绍我的呢？
当时我为了收住自己的魅魔特征，紧张得手都在颤，话也说不完整。
他说：「砚礼，小沅以后就是你妹妹了，她比较胆小，你要好好对她，也不许让别人欺负她。」
十七岁的沈砚礼穿着白衬衫，站在楼梯上。
与我对视时，蓦地一怔，眼里映出明媚的春光。
他说：「好，我会的。」
他也确实没让我受欺负。
我刚转入他的学校时，因为脾气怪异，成绩不好，长相还太突出，被人欺负了。
每次都是沈砚礼给我出的头。
他还为我打了几架。
我蹲着为他处理伤口。
「谢谢哥哥。」
「但以后不用麻烦你了。」
沈砚礼将受伤的手缩了回去，抿着唇看我。
「这是什么意思？」
「我不觉得麻烦。」
我说：「呃，我要转学了。」
我确实不太会说话，经常吓他一跳。
我回到了魅魔的地界，与他聚少离多。
后来，我提前完成了魅魔的教育，还上了一段时间的班。
沈砚礼也提前开始实习了。
他经常在我面前穿着正装，很禁欲。
我馋得受不了了, 不满足于走路突然撞他怀里, 开始大着胆子偷吃。
那晚, 沈砚礼拥着我，我吻了他很多次。
他轻笑：
「大家都说你很胆小。」
我有些心虚地摸了摸头顶, 羊角已经被收回去了。
「其实我很大胆。」
前面忘了，中间忘了。
我也是勇敢小羊。
16
回神时，已经到家了。
沈砚礼扶我下车。
恰好撞见继父和我妈。
继父问他：「你这个月都去哪了？」
「天天居家办公也不行啊。」
沈砚礼双手插进西裤的口袋, 欲言又止。
「处理一些私人的事情。」
「我下午就能回公司了。」
今天阳光正好。
我妈掏出墨镜戴上，发出感叹。
「你的戒指, 好闪啊。」
继父又把沈砚礼抛到脑后了，有点委屈地说：「我也给你买了, 你不戴啊。」
过了几秒，他突然反应过来，看向我的无名指。
「你戴这个？」
「我知道了，小姑娘爱美。」
沈砚礼尴尬地咳了两声。
「我给她戴上的，我求婚了。」
继父怔了片刻，满目震惊。
「逆子啊！」
他抄起高尔夫球杆，就去打沈砚礼。
「我打死你！」
沈砚礼退了两步，但没挡。
我急了。
「我们是两情相悦的！」
继父缓缓放下高尔夫球杆，面色凝重。
「不是两情相悦的事。」
他垮着张脸, 欲哭无泪。
「你们倒是好了。」
「我怎么办？」
我妈在人类世界生活了很多年，比我聪明。
她说她和我继父结婚时，我与沈砚礼都没成年。
她和继父对我们有长期稳定的抚养教育关系。
我和沈砚礼是拟制旁系血亲，不可以结婚。
她邪魅一笑。
「没事，我可以离。」
沈砚礼再次躲开他爸的肘击，轻声说：
「其实离婚也没⽤。」
「我和阿沅的关系还是不会变。」
我和我妈面面相觑，她尴尬地笑了起来。
「哈哈，没学完法。」
继⽗还是要打他：「你知道不能结还要去求婚？」
沈砚礼拿出口袋大小的《魅魔法》继续格挡。
「我决定赘给魅魔了。」
「这是合法的。」
继⽗终于不追着他打了，恍然大悟。
「你好聪明啊。」
不管怎么样, 他不用跟我妈离婚了, 心情一下就变好了。
「早说啊，给你准备赘妆。」
17
沈砚礼赘给我了。
我们在魅魔⺠政局领了证。
他怕让我丢⼈, 特地带了很多道具。
假的⽺角，假的尾巴，假的翅膀。
给我们拍照的魅魔憋不住笑了，翅膀都在抖, 差点飞出去。
沈砚礼将唇抿成一条直线, 还是一本正经。
当晚, 我⼜把他摁在地毯上。
「不许把道具摘了。」
沈砚礼仰着头，⼀副任我为所欲为的模样。
「好, 我不摘。」
「你别激动, 注意身体。」
我摁了⼀下羊角边上的开关。
亮了。
还是红色的光。
好像小时候我妈给我买的发箍啊。
他⼜有些低落：「你就玩这个？」
我说：「对，就玩玩具。」
我⼜拎起他的尾巴，摸索开关。
点开。
尾巴开始上下摇晃。
他礼尚往来, 把我的尾巴握在⼿⾥。
我猛然抬头：「这不公平！你的尾巴没感觉, 我的有。」
他牵住我的手，声音⾥有点笑意。
「那你也可以玩个我有感觉的东西啊。」
我羞愤地用尾巴抽红了他的掌⼼。
肯定是尾巴和羊⻆的问题。
不管是谁有了都会变成⾊中饿鬼。
我又很快接受了这个设定。
毕竟我也是这样的。
沈砚礼摸着我的尾巴, 缓缓往上。
我欲拒还迎。
「这不好吧？」
他问：「为什么不好？」
「我们现在是什么关系？」
我条件反射了。
「别说话，继续。」
沈砚礼眉眼含笑：「嗯，我继续了。」
我：「......」
最后。
两个色⻤幸福地生活在了一起。
—完—
备案号:YXXBq8bgnYbm1xF4JpNyASe58
