京圈太子爷和他兄弟有共同的白月光。
我因为长得最像她，同时给三个人当替身。
白月光回国那天。
其中一个金主给我打电话：
「你终于不用理他们了，以后陪我一个就够了。」
我愣住了。
别搞，我行李都寄走了。
1
白月光回国的消息传来时。
我正在和谢淮今拉扯。
他把我抵在沙发上，黏糊糊地亲了几次。
又很不要脸地诱哄。
「可以做些更私密的事吗？」
我被他搂住，紧紧箍在怀里。
炽热的掌心毫无阻隔地贴在腰上。
我艰难地伸出手，歪头避开他将要落在脖子上的吻，摸到手机，解锁。
给他看了两位数的微信余额。
「够私密吗？」
他目光一顿，稍稍思考。
「我不是给了你很多钱吗？」
我抿了抿唇。
「cos 装备很贵的。」
「毕竟她常穿的牌子不便宜。」
我乱说的。
钱都在银行卡里。
我纯粹想再捞一笔。
谢淮今坐起来，伸手捋了一下额前的碎发，熟练地准备转账。
也就是他点开微信时，几条消息跳了出来。
是江越发来的。
【温澜回国了。】
【我先去接机了。】
【你又要痛失机会了啊～】
我能想到，他打出这个波浪号时，表情有多欠。
谢淮今面色一凛。
他乱点一通，草草地给我转了几万，就抓起搁在沙发上的外套，大步出了门。
一眼也没回头。
我瘫在沙发上，整理好凌乱的衣服。
切出微信，进了银行 APP。
余额 1.5 个亿。
我捂住脸，笑得肩膀都在抖。
白月光回来了。
我终于可以享受自己的生活了。
2
我有三个金主。
第一个，是京圈太子爷谢淮今。
他本来是我的老板。
我们本就岌岌可危的关系被金钱腐蚀了。
见到我的第一面，他出神了很久。
第二面，他坐在椅子上，姿态矜贵，甩给我一沓合同和资料，言简意赅：「模仿她，跟了我。」
「一天工作八小时，下班后我们就不要有太多牵扯了。」
我惊呆了。
原来，他不是出神。
是出生啊！
我翻开一页合同，想找个合适的角度清高地撕掉。
「我不是这种人......」
一不小心，瞥到了一条条款。
一百万一个月。
我沉默了一下，只用了 0 秒就放弃了自己的理想和追求。
「那我现在是跟了。」
反正都是做牛马来的。
就当是接了 cos 委托。
谢淮今这个人很拧巴。
他要找个周边，又怕对不起白月光。
我问：「你为什么不直接飞去国外找她？」
谢淮今用手背盖住眼睛，沉痛道：
「我怕被她对象打。」
我：「？」
他一开始对我总是冷冰冰的。
还很凶，怒斥我妆太淡、表情太无辜，不像他明媚大方的白月光。
怎么做都会被挑剔后。
我开始摆烂了，胡说八道。
「你好凶。」
「怪不得她不喜欢你，更喜欢别人。」
谢淮今罕见地愣住了，语气迟疑：
「那你觉得，她喜欢什么样的？」
我看着他的眼睛，像看见了许愿池的王八。
「有耐心，会包容人的。」
「还得会爆金币......」
愿望太多。
他淡淡瞥我一眼，发现了不对。
我继续使用神秘暗号。
「眼神这么凶，怪不得她不喜欢你。」
谢淮今往后一靠，扯了一下自己的领带，勉强道：「行，我会改。」
靠着咒语修改谢淮今设定的这两年里。
他渐渐变得温柔，还好说话。
我们做过最出格的事情，就是亲吻。
他亲够了，面色通红地推开我，开始忏悔，不断地重复：「我没有变心。」
「是你刚刚的神情太像她了。」
他的心死了，嘴巴还没死。
可怕得很。
3
第二个金主是谢淮今的好兄弟江越。
我和他的初见，在谢淮今组的局。
谢淮今和他一起抱头痛哭，怀念他们共同的白月光。
两个人都喝得酩酊大醉，齐齐倒在沙发上。
我放松下来，刚准备摸鱼，玩会儿手机。
一只修长的手伸过来，扣住了我的手指，缓缓侵入，十指相扣。
我呆住了。
因为谢淮今侧躺在我的左边，牵着我的左手，拥有婴儿般的睡眠，像沉睡的丈夫。
这只手——
是江越的。
我僵硬地掀了掀眼皮。
他倚在沙发上，脱下的大衣盖着手臂，半眯着眼，唇边一点似有若无的笑意，散漫慵懒。
这个出生，是假寐。
太过紧张，我的手心汗津津的。
他倾身过来，气息灼热，落在我的耳边。
「你叫谭宁？」
「谢淮今给你多少？」
「我给双倍。」
富贵险中求。
反正已经放弃理想和追求了，再干一份兼职也没关系的吧。
连工服都不用换。
我拼了。
我前脚跟了谢淮今，后脚就跟了他。
谢淮今不知道这件事。
为了不露出马脚，我写了一份备忘录。
我和江越那份。
标题叫脚后跟。
4
第三个金主还是谢淮今的好兄弟。
叫简时延。
他们这群人，审美都是复制粘贴的。
兄弟是用来背刺的。
比起前两位的直接，他就比较迂回了。
认识他的时候，我还没跟谢淮今。
他是个艺术家。
我没法抗拒的浪漫长发男。
我们谈诗词歌赋，人生哲学。
他能读懂我抽象的忧郁和隐喻。
一切都像文游里发展的那样。
他隔三差五地跟我聊天，提升我的好感度，在特殊节日送特殊礼物。
直到触发一起看画展的剧情时。
谢淮今开车来接我。
简时延变了脸色，双手插进风衣的口袋，语气轻嘲。
「你早说你是这种人。」
「我就不用多费心思了。」
「反正已经跟了谢淮今，多我一个也不多吧？」
我呆住了。
文游里不是这样的啊！
他不应该讽刺我，应该给我写很长的信表白。
我也才知道，他和谢淮今没两样，在一开始就看中了我和白月光相似的脸。
他也给了双倍的钱。
至此。
我集齐了三个隐藏款出生。
我早上八点找谢淮今，下午四点找简时延，晚上七点跟江越偷情。
周末还有两天双休。
另外两个兼职还要瞒着谢淮今。
我简直是时间管理大师。
我的青春。
价值五百万一个月。
5
准备结束这些乱七八糟的关系时。
我先收拾了在谢淮今家的东西。
他给我买了很多昂贵的 cos 装备。
我一一打包好，寄去了偷偷买的房子。
走出谢淮今的房子。
我打了个车，去了江越家。
他应该也不在。
因为他是排最晚的那个，我偶尔会留宿，东西很多。
我收拾着几件睡衣，思绪骤然飘走。
我和江越的关系并不清水。
第一次时，还闹得动手了。
并非某种 play。
我纯殴打。
那天我们都喝了点酒。
对着他那张帅脸，我又把他当成可攻略对象，亲得七荤八素的。
他把我抱到腿上，衬衫的扣子都开了几颗，大手抚过我的背，解开裙子的拉链。
微凉的手指擦过皮肤，我再笨也知道接下来要发生什么了。
我突然越想越生气。
酒精上头，鼓起勇气扇了他一巴掌，披上外套就跑了。
他追上来，扣住我的手腕，左边脸颊顶着一个绯红的巴掌印，正要开口。
我死死咬着唇。
强迫症作祟，又给他右脸一巴掌。
对称了。
这下舒服了。
疑似对江越的服从性测试。
江越被我打懵了。
他用冰凉的手贴住脸颊，闭了闭眼，深吸一口气。
「为什么？」
他脸色好红。
我分不清是红温了还是被我打的。
我的眼泪不争气地流下来：「我不要跟非处睡觉。」
他那么风流。
第一次见面就敢当着谢淮今的面拉我的手。
私下里不知道多过分。
江越低声下气地说：「我是第一次。」
我不信。
次日一早，我跟谢淮今请了假，和江越上了他的私人飞机。
我选的地方。
正规的公立三甲医院。
给他做了个彻彻底底的检查。
他竟然没骗我。
我惊呆了。
原来，他们对白月光都是真爱。
之前真的有在好好守身如玉。
但后来就不是了。
我想起来，又莫名其妙地笑了一下。
没吃亏。
6
我捡捡捡。
什么边角料都没落下，打包了三室一厅走。
鬼鬼祟祟地关门准备离开时，江越回来了。
我吓了一跳，仓皇地后退一步，背抵到门。
「你没去接机？」
他勾唇，轻笑了一下。
「没去。」
「谢淮今一个人去就够了。」
何意味。
是白月光太塑料了还是兄弟太塑料了。
江越手伸过来，越过我的腰，解开门锁。
他看了一眼腕表。
「你提前来了。」
「这是——想我了？」
真会给自己贴金。
谁会因为想念老板提前上班？
我说：「有东西落下了，回来拿。」
「已经拿好了，我要走了。」
他靠近我，微微低头，在我耳边说话，意有所指：「简时延也去接机了。」
「不见得有空。」
「只有我没去。」
是的。
他也是个奇葩。
自己不去，把谢淮今骗去了。
就在这时，我的手机突然响了。
来电显示：高跟鞋。
江越目光落在屏幕上：「sale 给你打电话？」
我沉默了一下。
不是。
高，跟，还邪门。
这其实是简时延。
他握住我的手，去按接听键。
简时延的声音清晰可闻。
「温澜回来了。」
「你终于不用理他们了，以后陪我一个就够了。」
江越脸上的笑容骤然消失。
7
我没想到简时延会给我打电话。
也根本没打算去找他。
我和他的交流很简单。
下午四点，我从谢淮今那里下班，连工服都不用换，就赶去他家。
我们在庭院里画画。
因为他对温澜一见钟情时，她就在画画。
我写生，他画我，偶尔站起来给我削铅笔。
我每天都画三个小时。
因为画得太丑，快把简时延整崩溃了。
「你不是很懂艺术吗？」
我老实巴交地说：「那是为了钓你骗你的。」
在一开始，我真以为我和简时延有可能。
我说的很懂鉴赏。
其实是在网上给画同人图的女神吹彩虹屁。
我破碎地低下头，小声问：「她刚开始学画画的时候，也会被凶吗？」
及时打断了他的变脸。
他的语气柔和下来：「她没这么笨。」
简时延长长叹了口气，认命了，握住我的手，一笔一笔地教我。
黄昏的余晖洒在画布上。
他站在我身后，离我很近，姿势亲密，像把我拥进怀里。
发丝落在我的脖颈，有些痒。
我忿忿地捏紧铅笔。
疑似美术生集训。
我干干净净地来，脏兮兮地离开。
来去都是空着手的。
也就没有行李可以收拾。
8
江越小发雷霆了。
他迟迟没摁下挂断，也没说话。
我的手被他裹在掌心，一片炽热。
电话那头，简时延还在说着。
「所以——」
「你明天可以早点来吗？」
江越淡淡开口：「她现在在我身边。」
简时延默了默：「哦，那她很敬业了。」
「你想表达什么意思？」
「你以为你是特殊的吗？」
「交易而已。」
「不过是时间刚好罢了。」
「要不是我今天有事......」
好聒噪。
我胡思乱想。
肯定是谢淮今第一个把人接到了，他没抢过，开始找我这个平替。
江越嗤笑一声，挂断了。
我夺回手机的控制权，看着时间一分一秒过去，有些焦躁。
江越牵着我的手，走进客厅。
我很紧张。
他但凡往其他地方走几步，就会发现已经家徒四壁了。
还好他没往里走。
他换了件外套，开始打领带。
很认真地收拾了自己。
「我今晚有个饭局，晚点回来。」
我敷衍地点了一下头。
他没说是谁的饭局。
我也不必问。
我们心里都有数。
手机上刚好刷出谢淮今最新的一条朋友圈。
接风宴，他和温澜的合照。
简时延也在。
桌上缺了个空位，应该是属于江越的。
对着那张和我七分相似的脸，我说不出郎才女貌天生一对这种话。
只能说。
女的好美。
男的也还算个人。
寸不已，我有些自恋，对谢淮今还有些恶意。
9
江越出门了。
我在楼上站了一会儿，等到他的跑车开走。
我摸了一下口袋。
身份证在，护照也带上了。
签证都还没过期。
前途真是一片光明啊。
我 AI 了三份辞职信。
【假如你是霸道总裁花钱找的替身，白月光回国后，你准备离开，请写一段感情真挚的辞职信，分别给三个不同的人。注意：你只是霸道总裁的跟，并没有正经关系，注意自己的身份。】
豆包也是不负期望。
言辞恳切，写得很长，就是有点人机。
将信分别发给三个人。
我舒了口气，拉黑了两个人，去赶飞机。
10
接风宴来了很多人。
温澜本来不想这么麻烦。
但爸妈说什么人情世故，说她以后到底要在国内生活。
她被磨得没办法，才没推辞。
谢淮今是第一个来接她的。
他们虽然是青梅竹马，但几年未见，她已经对他不大熟悉了，没什么话想说，只是礼貌地寒暄。
她发现。
谢淮今气质有些变了，没那么冷漠锋利，还会注意很多细节，在她上车时用手挡住她的头顶。
谢淮今想说些什么。
但时过境迁，他真正见到白月光，内心好像也没想象中的激动。
更多的是想。
和谭宁接触久了，越来越不会把她看成温澜了。
她们两个人一点也不一样。
谢淮今最终只是简单地说了几句，就低头看手机。
温澜无意间瞥到他的壁纸。
心跳差点停了。
壁纸上的女人长得和她很像。
一瞬间。
她的脑子里划过很多剧本。
替身、追妻火葬场、白月光。
可是她不想当恶毒女配。
她想了一路，心神不宁，最终得出一个结论——还是得少看点小说。
简时延没接机，直接去了餐厅，到得不早不晚。
温澜站起来，继续和他叙旧。
这个艺术家竹马没怎么变，还是温和内敛，浅色的风衣里穿着宽松的衬衫，发尾垂在锁骨，像清雅的水仙。
简时延在她左侧坐下。
他好像有心事。
一直在看手机，偶尔还会笑，笑完了又露出纠结的表情。
温澜想问一句他到底怎么了。
一转头，无意之中瞥见他在看相册里的一张照片。
照片上的女人，跟谢淮今壁纸上的，是同一个人。
她又愣住了。
脑子里再次划过无数剧本。
1v2、男二上位......
她更好奇。
谢淮今知不知道，简时延好像跟他喜欢同一个女人。
她陷入了沉思，不自觉地也笑了。
江越姗姗来迟。
他迟到了。
不过温澜没介意，他不来也是无所谓的。
他坐在简时延边上。
两个人面色都冷下来，压着声音，说些别人听不懂的话。
江越说：「你以为她会对你有真心？」
简时延说：「呵呵，至少我的钱是真钞。」
江越：「她跟我可是真亲。」
简时延：「那种拍摄姿势叫借位。」
温澜听懂了。
她脑子宕机了。
只剩下一个念头。
他们三个。
喜欢同一个女人啊。
没白回国。
这下有热闹看了。
11
饭吃到一半。
桌上三个竹马同时放下筷子，拿起手机。
温澜也放下了筷子。
偷看完他的看他的，偷看完他的再看他的。
鬼鬼祟祟地一直甩头。
谢淮今坐在她的右边。
他眉峰压着，手不自觉地收紧，青筋微凸。
很难形容他看到那份 AI 辞职信的心情。
谭宁真的很敷衍。
甚至保留了末尾那一行：【需要我帮你把回答整理成更清晰的对照表格吗？】
谢淮今闭了闭眼，气笑了。
但很快又把自己哄好了。
她应该是太在意自己了。
知道自己去接机，闹个小脾气。
他早把合同撕了。
他们的关系也不仅是替身和金主了。
那是......
女朋友吃醋了。
谢淮今勾了勾唇，编辑内容。
【吃醋了？别多想，我和她没别的接触了。】
然后。
他看见一个感叹号。
和他现在的小丑鼻子一样红。
12
江越怀疑谭宁发错信息了。
辞职信。
她肯定是想发给另外两个人的。
他把手机倒扣下去，抬头瞥了一眼谢淮今。
谢淮今失魂落魄地低着头。
他僵硬地挪开目光，看向简时延。
他的聊天框里也是一大片白色。
显然，对方也发来了小作文。
这下可以确定了。
她平等地发给了每一个人。
江越认命了。
解锁手机，一个字一个字地看起来。
她说，她对自己是有感情的。
但是很无奈，温澜回来了。
……
越看越不对。
原来不是爱，是 AI。
江越扶住额头，单手敲了几个字：【别这样。】
红色感叹号。
她是认真的，没在开玩笑。
他顿住，手机猝不及防地脱手。
餐桌上，气氛尴尬，共友抬头问：「淮今怎么了？你的脸色很难看。」
谢淮今脸色苍白。
他垂着眼，瞳孔黯淡，明显魂不守舍。
他没说实话：「公司有些事。」
温澜善解人意地说：「那你先去处理吧。」
谢淮今没推辞，披上外套走了。
接着，江越也站了起来，笑着和她敬了酒再告辞，维持了仅剩的一点体面。
「不好意思，我也有工作。」
简时延紧随其后。
温澜看他一眼：「你有什么工作？」
简时延脸不红心不跳：「博物馆的藏品被偷了，我去看看谁干的。」
温澜：「......」
明显是有别的事啊！
他们三个共同的事......
她低下头，有点失落，也不想待在这里了。
共友温声安慰，埋怨他们。
「有什么工作是现在非得做的？还都凑一块儿了。」
「这么多年没见，一回来就又这样。」
温澜微微一笑：「没事，我不在意。」
真正在意的是——吃不到完整的瓜了。
抓心挠肝地难受。
要不是她自己的接风宴，她也要接个闹钟就追出去了。
13
餐厅外。
谢淮今打了几个电话，无人接听，转头却看见了江越和简时延。
因为心情很差，他语气也不是很好：「你们出来做什么？」
江越憋得好难受。
心里堵。
做小三就是这种感觉。
失恋了都没法跟兄弟诉苦。
他只能双手插兜，微笑着撒个无关紧要的小谎：「我是真有工作。」
他转头看向小四。
「你出来做什么？」
简时延挑了挑眉，用仅让二人能听到的声音答道：
「挽回。」
「她没拉黑我。」
江越眸光一凛。
他仅用了 0 秒时间就决定，去抢简时延的手机联系她。
谢淮今刚跟秘书交代完调查她的行踪。
一转身，两个兄弟已经打起来了。
他皱眉：「你们做什么？」
「要打不能换个地方打吗？」
小三和小四在这种时候异常地团结。
江越停了手，松开简时延的头发，似笑非笑。
「我发现商业机密是他出卖的。」
简时延理了一下衣服，冷冷地说：「博物馆的藏品是他偷的。」
谢淮今：「？」
兄弟们脑子好像有毛病。
14
我还在北京。
没赶上去巴黎的飞机。
都怪他们。
白月光提前回来也不告诉我，我只能当天买很贵的票。
不告诉我就算了，还拖延了我的时间。
我很沮丧地坐地铁去了高铁站。
这么近，那么美。
那就到河北吧。
高铁倒是赶上了。
人在石家庄。
刚下二等座。
简时延给我发了很多条消息。
转账中夹杂着几句精神分裂的挽回。
挽回的话后面还有一串乱码。
像脸滚键盘打出来的，不知所云。
简时延：【你拉黑他们两个，没拉黑我。】
【这算不算只给了我机会？】
我接收了转账：【不算。】
【因为他们工资都是周结，就剩你没给钱了。】
【现在钱给够了，再见。】
简时延发出最后一条消息：【？】
我把他也拉黑了。
这下三个人就整整齐齐的了。
我开始专注地享受自己的生活。
在跟谢淮今之前，我的生活很忙碌。
上着名义上 996 实则 007 的班。
因为工作太辛苦，我大病了一场。
病好后我就想开了。
人只活一次。
如果有长得不错还专一干净事少的富二代非要给我很多钱跟我在一起的话我还是答应他吧。
简直是做白日梦。
梦醒之后，来的不是纯爱富二代，是找替身的谢淮今。
算了。
也行。
委屈一阵子，幸福半辈子。
更何况，也没有很委屈。
我在酒店住着，不慌不忙地做旅游攻略。
经常出门逛逛，漫无目的地走。
秋天的叶子很漂亮，我捡了几片落叶，压成书签。
又去逛了博物馆。
不被简时延强迫看这些的话。
我还是很乐意看的。
谢淮今坚持不懈地联系我。
微信拉黑了。
他给我发 QQ。
QQ 拉黑了，给我发钉钉。
我把钉钉这个班味很重的软件删了。
在知乎看小说时又突然被私信。
他还是放不下自己的身份。
很矜持地说：【你没有提前 30 天通知我。也没有提交书面通知和做好工作交接，我没法给你离职证明。】
这个工作到底有什么好交接的？
我只好说：【别急，等我回去再说，好吗？】
谢淮今给我发了六个点：【......】
对我表现出了六点支持。
15
大数据给我推了几条视频。
一条是简时延发的。
他披着米色大衣，站在阳光底下，漂亮的眼眸里有淡淡的忧郁。
定位在卢浮宫。
疑似用脸钓鱼。
第二条是江越发的。
只露出了骨节分明的手和价值百万的表。
IP 法国。
疑似和简时延团建，用钱钓鱼。
两条视频底下，有个名字是乱码的人发了几条评论。
【？】
【你们约好的？】
【怎么不跟我说？】
IP 也是法国。
疑似被其他两个人孤立。
江越回复：【来出差的，没想到你也来这里。】
简时延：【我来找点灵感，呵呵，好巧啊。】
勉强藏住马脚。
他们三个人都去了巴黎。
就我没去成。
都在挑衅我啊！
我好生气。
于是逐一拉黑，眼不见为净。
16
我认真思考了一番。
替身的工作怎么交接？
恰巧。
他们的白月光主动联系上了我。
我有点紧张，又有点兴奋。
紧张在怕她找我麻烦。
兴奋在幻想她突然给我五百万让我离开这里。
她加上我的好友，第一句话问的就是那三个男人。
【你最近见到过他们吗？】
我实话实说：【没有。】
【你要跟他们在一起吗？】
温澜扣了个问号：【？】
【你老公。】
我哪受得了这种奇耻大辱，反唇相讥：
【你老公。】
我们互相推辞了一番，勉为其难达成了共识：不能再说这种伤人的话了。
温澜纯粹是好奇我们之间的事。
我讲了几句，中途口渴，跟她开了个小小的玩笑。
【我去喝口水。】
【最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容。】
等我回来。
看见一行又一行的转账记录。
我又一次被有钱人震惊到了。
原来一掷千金是这样的！
故事讲完，我收了那么多钱，还有点不好意思。
【你要替身不？】
【我穿增高鞋可以 cos 成男。】
温澜：【6。】
17
和江越遇上，是一周之后的事情。
他有的是力气和手段，能调查到我的行程。
我们在酒店外重逢。
他若无其事地大步走过来，像往常一样，低头将我的头发别到耳后。
微凉的指尖触碰到耳垂，有些痒。
「我对你不好吗？」
「怎么还要跑？」
他喉咙里溢出一声低笑，有点无奈。
「很聪明啊。」
「还知道买张去巴黎的票，虚晃一枪。」
我破防了，推了他一把。
「我是纯粹没赶上！」
「要不是你拖住了我，我也不会赶不上飞机！」
江越：「......」
场面一度十分尴尬。
他稍稍后退，继续装作若无其事，随意地看了几眼四周的环境。
然后，像看见了洪水猛兽似的，眼神骤变。
他戴上帽子，推门进了大厅。
偷感十足。
原来是谢淮今来了。
我明面上唯一的金主。
他穿着白衬衫、黑西装。
一丝不苟，面色冷峻，十分会装。
「跑什么？」
「我没同意你辞职。」
我目光躲闪：「你别站这，像卖保险的。」
谢淮今面色微变。
他脱下外套，稍加整理后搭在了臂弯上。
衬衫裁剪合宜，显出宽肩窄腰。
这下像男模。
我还没来得及说出这种虎狼之词，另一边，脚步声响起。
简时延搂过我的腰，带着我后退两步，声音有些愠怒。
「你住的是不是正经酒店？」
「还有男模？」
声音戛然而止。
二人目光对上。
简时延的手骤然收紧。
脑子里只剩一个念头。
瞒不住了。
美术生能打得过文化生吗？
18
我滑溜溜地从简时延的怀里钻出去。
谢淮今脸色铁青。
他把外套一丢，一拳就打在简时延脸上。
「你什么意思？」
「你敢搂她的腰？」
「还说我是男模？」
「你早就勾引她了是不是！」
简时延躲闪不及，擦了一下鼻血，不甘示弱，立刻就还了手。
「我是最早和她认识的那个！」
他咬着牙，似乎也是恨急了：
「要不是你拿钱玷污她，她本该和我谈恋爱！」
两个人开始法修散打。
我站得远远的，不敢劝架，怕被误伤。
一片混乱之中，躲躲藏藏的江越终于走了出来，站到我身边。
他气定神闲，轻轻地笑了：「他们都太冲动了，不够成熟，是不是？」
我灵机一动，想到了一个劝架的鬼点子。
我指着江越：「这里还有一个。」
江越神色一僵，缓缓低下头看我。
打架的二人果然停手了。
谢淮今长腿一迈，左手扯住他的衣领，右手抹了一下唇角的血迹，语气狠戾。
「你又是怎么回事？」
「光顾着打他，忘记打你了。」
简时延磨了磨后槽牙：「蠢。」
「骂我是小三，其实小三另有其人。」
江越苦笑一下，脱下大衣，猝不及防地盖在我头上。
视线被挡住，木质香浮动。
「约法三章，别打脸，成吗？」
拳头落下的声音。
「我们的脸都被打了你才说？」
19
最后。
三个人都很狼狈地挂了彩。
走路都一瘸一拐的。
我将江越的大衣抱在怀里，从口袋里摸出了他的手机，给他递过去。
「要打 120 吗？」
他半跪在地上，单手撑着柱子，艰难抬头。
脸被护住了。
笑得还是很欠揍。
「帮我打一下，好不好？」
我将手收回来：「密码是？」
「你的生日。」
「我问的银行卡密码。」
江越默了默。
「马上去银行改成你的生日。」
我为他拨了 120，顺便把另外两位也送走了。
反正用的是江越的号码。
花他的钱，给自己积德。
功德+3
后来我才知道。
他们三个人一起撞上。
纯粹是秘书偷懒。
谢淮今的秘书抄了江越秘书查出来的行程。
简时延的助理也去抄了作业。
20
我以为自己能至少再清静半个月。
没想到当天，简时延就从医院越狱了。
他轮椅摇得飞快，走了无障碍通道，入住了我对面的房间。
隔半小时就来敲一次我的门，直到我回来。
正是黄昏。
他坐在轮椅上，没坐直，但依旧气质斐然，像一尊大理石雕像。
还显得有些落寞。
「宁宁……」他牵住我的衣角，「我们能不能重新开始？」
我顿住。
我们有过吗？
好像是有过。
那是很久前的事情了。
初见时我大病初愈，在逛画展调节心情。
我在一幅画前驻足了很久。
有人问我：「你喜欢这幅画吗？」
他知道自己画得好看，问我时笑容干净又阳光。
阳光透过玻璃窗照进来，他的发丝都是金色的。
我晃神了。
后来我才知道。
他是圈里很出名的画家，简时延。
我收回思绪，吸了吸鼻子，无力地靠在门口，声音里带了哭腔。
「你跟我说实话吧。」
「你一开始接近我，是不是因为我长得像温澜？」
「我不怪你。」
「我只想要一个答案。」
简时延低着头，黑发有些凌乱地披散着，遮住一些伤痕，精致的脸多了几分脆弱。睫毛低垂，在脸上投下一片阴影，眸色让人看不清晰。
他喉结滚了滚，良久才开口：
「是。」
听到预料中的答案，我「呵呵」一声，立刻翻脸。
「你他爸的还敢承认！」
他紧紧握着扶手：「下次不敢了。」
我绷着脸。
「不敢说？你还想骗我？」
他眼眶都红了。
「宁宁，我不是那个意思……」
「我是说再也不敢心里有别人了。」
说着，一滴泪重重落下，砸向手背。
我一时怔住了。
本来想随便和他掰扯两句就算了，毕竟到后来也是各取所需，一拍两散后我的日子过得也不错。
他哭得实在好看。
我没忍住，说了很多重话。
简时延哭得好凶。
眼睛像水洗过的，澄澈明净。
我给他递纸：「算了。」
他微微仰头，用纸巾盖住眼睛，略有哽咽。
「什么算了？」
「从前的事啊。」我将整包纸塞进他的手里，「已经过去的事就算了。」
他接过，指尖很留恋地在我的手上停了一瞬，然后怔怔地看向我。
「那以后呢？」
我推开自己的房门，走回去。
「以后我也不知道。」
我本来就是没什么计划的。
对自己的生活，没有预告。
21
第二个重新联系上我的是谢淮今。
他的嘴，两千年以后被考古挖出来还是硬的。
我回了北京才去见他。
还是熟悉的办公室和高高在上的总裁。
他伤没好全，用遮瑕盖住了。像个怨夫，冷冰冰地质问我：「你怎么能脚踏三条船？」
我复述了一遍他最开始的话：「一天工作八小时，下班后我们就不要有太多牵扯了。」
谢淮今沉默半晌。
「那不一样。」
我：「？」
他的脸红一阵白一阵，深呼吸一番后，他才生硬地开口。
「我早把合同撕了。」
「我们都亲了，怎么不是恋爱关系？」
人在无语的时候，真的会笑。
我站起来，越过办公桌，居高临下地拽住他的领带。
「演员也是要拍吻戏的。」
我顿了一下，继续说：
「你说的，你没变心，你还是喜欢温澜的。」
他睫毛颤了颤。
「我……」
「唉。」我叹了口气, 「你才是吃着碗里的看着锅里的见异思迁朝秦暮楚的贱人。」
谢淮今闭了闭眼, 语气弱了下来。
「从前我只是以为我一直喜欢她。」
「我没和她有过肢体接触。」
「我没为她打过架。」
「我怕她对象打我, 我却为了你挨了小三和小四的打。你还不明白么？」
好刁钻的角度。
我还真没想到。
他继续道：「我不会为她出国，不会为她和熟人起冲突, 她在英国读书我没去看过一次，刚得知你飞去巴黎，我就立刻安排了私人飞机。」
我恨有钱人。
到了这时候还在装。
「哦, 知道你有私人飞机了。」
谢淮今：「……」
「那你今晚，想不想坐？」
他话还没说完。
我像被烫到, 一下子甩开他的领带，擦了一下手。
「你还要不要脸？」
「坐飞机是很不要脸的事情吗？」他怔了一瞬, 又突然想明白：「你……」
他耳垂通红。
我也有点死了。
「不是……」
我默不作声地坐回他对面。
他低头喝了一口咖啡，缄默片刻，重新开口：
「我认清自己了。」
「谭宁，我是爱你的。」
他将戒指盒摆到桌上，手又迅速放回膝上，手指微微蜷缩，像紧张的小学生。
我不想骗人：「可是我对你的好感还不高。」
「再说吧。」
谢淮今如遭雷劈。
我站起来。
「话说完了，我要走了。」
谢淮今捡起外套：「我送你下楼。」
我推辞：「这不好吧。」
他笑：「有什么不好？」
「你怕其他员工知道我们的事情？」
我道：「并非员工啊。」
22
江越等在楼下。
他怕我答应了谢淮今，执意要一键跟随。
谢淮今送我出去, 看见他倚靠着车门，一瞬间就明白了。
「他来接你？」
我还没说话。
江越弯了弯唇，开始胡说：「是。」
谢淮今走在我身前，冷冷地看向他，轻嗤一声：「挖人墙角。」
「真是我的好兄弟。」
他说：「我跟你们不一样。」
「我压根就没喜欢过温澜。」
谢淮今直接破防。
他眼睛骤然红了一圈。
「你让他来接你，是觉得他比我干净？」
我迟疑地点了点头。
然后又有些错愕地看向江越：「那你为什么一见面就拉我的手？」
「一见面？」谢淮今气炸了，「我还在场！江越，你是不是人？朋友妻不可欺你知不知道！」
江越先回答了我的话：「一⻅钟情，这个答案可以吗？」
我很快地瞥他一眼：「见⾊起意直说。」
他也不见得是个好人。
可以肯定的是。
他看轻过我, 也想把我玩弄于股掌之中。
江越伸⼿去挡谢淮今的攻击：「谁是朋友妻？」
「你叫她一声, 她会答应吗？」
一打起来。
又发狠了、忘情了。
这一次在公司楼下。
有保安会管，我就不⽤管了。
好乱啊。
我还是打⻋回家吧。
23
我的新房⼦在北京。
我将他们买的东西收拾好, 卖了大部分。
然后出去旅游。
因为 IP 变得实在太快，他们三个人很难逮到我，于是开始分头行动。
我喝胡辣汤时躲过了谢淮今的追跟溯源。
又在街头吃热干⾯时碰上江越。
我眨了⼀下眼睛，很久才确认是他：「你也不上班？」
他说：「在上。」
「这叫巡视分公司。」
我：「？」
我跟有钱人拼了。
温澜还跟我保持着联系。
她⽐那三个男人有事业心多了, 只是在我回北京时偶尔约我一起吃饭, 然后问些很八卦的问题。
「听说他们都在追你。」
我⼀愣：「物理意义上的吗？」
她笑了。
「不管是什么意义上的, 总之蹲后续。」
我们边吃边说话，⼀顿饭吃了很久。
最后, 她放下筷⼦, 看向窗外。
「外⾯有人等你。」
十一⽉末，北京初雪。
反光的玻璃映出我的面容，与外⾯站着的挺拔身影重叠。
我系好围巾, ⾛出去。
「你怎么⼜来了？」
「来问问你, 今天原谅我了吗？」
「不好说。」
「噢。」他有些失落，倏然叹了口气, 「那我下次接着问。」
「一定要问出满意的答案吗？」我抬头看雪，用⼿去接糖霜一样的雪粒。
不管他们怎么想。
我对自己的现状，很满意。
—完—
晚川
农案号:YXXB9mxoEQAvMDUN5dJbeC8e8
