前世，我劝师兄修无情道。
后来他走火入魔，一剑把我捅了对穿。
重生后，我痛定思痛，劝师兄修娘道。
他从此变得温柔、宽容、善良，成了修真界唯一的男妈妈。
后来，他还是走火入魔了，红着眼说：「生不出孩子，我这条贱命有什么用。」
我：「……」
Duck 不必。
1
我穿进了一个修真游戏里。
众所周知，无情道是男性修士最好的时尚单品。
于是我劝宗门里最帅的三师兄谢祁年修无情道。
自古以来，没人能修成无情道。
无情道只会使人变帅，变深情。
但我没想到，谢祁年修成了。
不仅修成了，还走火入魔了。
谢祁年走火入魔那日，提着剑追了我两百里。
我御剑飞行，剑都踩断了几把，也没想明白。
他怎么就逮着我一个人杀。
我逃，他追，我插翅难飞。
我灵力不支，从剑上栽了下去。
又被他拎着衣领一把薅了起来。
被捅之前，我不死心地问了一句：「为什么非得杀我？」
他凌乱的黑发在风里飘扬，冷峻的眼中闪过一丝迷茫。
然后他非常肯定地说：「修无情道要杀最爱的人，我爱你，所以我要杀你。」
真是有理有据的三段论啊。
冷漠无情的谢祁年并不跟我多废话，白刃进红刃出，一下子把我捅了对穿。
我含恨而终。
2
我重开了。
读档在劝谢祁年修无情道那天。
他正坐在我面前，睫羽低垂：「师妹是说，我很适合修无情道？」
我捂着刚被捅过的胸口，坚决地摇了摇头：「不，最适合师兄的，是娘道。」
他眼中闪过一丝迷茫：「娘道？」
「娘道温柔、忍耐、宽容，这些，还得师兄自己参悟。」
最重要的是，修娘道不会发疯捅人。
最多会强制给我套上秋裤和羽绒服。
他沉吟片刻，答应了下来：
「好，那就修娘道。」
他可真听话。
谢祁年又抬了抬眼：
「那师妹呢？要修什么道？」
我？
我提着茶壶，往杯中的牛乳中倒了些绿茶：
「我修茶百道。」
修炼太苦了，不如喝点奶茶。
3
我和谢祁年都走上了奇奇怪怪的修炼道路。
我们都有光明的未来。
谢祁年在温柔地织毛衣。
我在美滋滋地喝奶茶。
我们岁月静好时，师父带着二师兄气势汹汹地来了。
面容年轻的老头瞪着眼睛，指着桌上的一团毛线：「你在干吗？」
谢祁年温和地抬眼：「修炼。」
师父：「？」
他推了二师兄一把：「你去把他拍醒。」
二师兄扭扭捏捏，抬手捏了个诀。
寒风卷着灵力袭来时，谢祁年随手抬了抬钩针。
那股风立刻消散了。
二师兄惊叹：「有两把刷子，这是什么道？」
谢祁年：「以柔克刚，这是娘道。」
师父：「……」
二师兄：「我不懂你为什么要修这个，但你一定有自己的道理。」
师父叹了口气，又看向我：「你呢？」
我嘬了口芋圆：「茶百道。」
他苦笑了两声：「修得好啊，都好好修，我们宗门的未来一眼就能望到头了。」
4
我和谢祁年有在好好修炼。
因为半个月后，就是清崖门内门弟子的比试了。
俗称期中考，是有奖学金的。
我开始换着花样煮奶茶，谢祁年甚至学会了做饭。
一起修炼时，我使出了琢磨出的新招式：「qq 捏捏好喝到噗咩茶！」
谢祁年轻飘飘地以一招「少喝奶茶，奶茶不健康」抵挡住了。
娘道强者恐怖如斯！
我不甘示弱：「珍珠奶茶！」
他轻松抵挡：「珍珠不好消化！」
「茉莉奶绿！」
「都是添加剂！」
我一通连招下去，他居然毫发无伤。
我心有不甘，他却已经开始反击。
「天冷了，要多穿衣服。」
我双腿一暖，长裙里的双腿居然已经被套上了大红色的毛线裤。
我：「！」
他乘胜追击：「小姑娘应该穿些鲜艳的衣服。」
我原本仙气飘飘的素衣，变成了烫金的水红襦裙。
我先死一会。
我意识到，修了娘道的谢祁年，实力远超前世的无情道。
5
比试那天，谢祁年没有带他的本命剑，而是在台下安静又温柔地织毛衣。
大师兄跟二师兄窃窃私语：「那小子在干吗？」
二师兄挠了挠头：「临时抱佛脚，修炼呢。」
大师兄扯了扯谢祁年的毛线：「这叫修炼？」
谢祁年抬了抬眼，含笑看他：「我有事情要做，你先自己去玩吧。」
大师兄：「……不是，他有病吧。」
离了谢祁年，谁还把他当孩子。
我坐在台下看戏。
谢祁年对上的是四师兄。
长老叫名字时，他不紧不慢地放下手中织了一半的毛衣，端着锅铲走上擂台。
四师兄修的是无情道，主打六亲不认。
他提着剑就冲向了谢祁年。
谢祁年拿锅一挡，然后开始吟唱：「现在是卯时，起床给三个孩子做早餐。」
此话一出，把四师兄都沉默了。
四师兄开始舞剑，长剑挥动如流星。
谢祁年开始炒菜，把锅铲抡到冒烟。
四师兄平 A，谢祁年小火慢炖。
四师兄防御，谢祁年猛火爆炒。
四师兄使用技能，谢祁年大火收汁。
最后，他掀开锅盖，对着自己的成果露出了满意的微笑：「来吃饭了，孩子们。」
四师兄一头栽了下去。
评委席的长老们头顶冒出两个问号：「这是什么道，居然能比得过六亲不认的无情道！」
谢祁年迎风而立，雪色的衣袂飘然。
此刻，他浑身充满了母性光辉。
他薄唇轻启，声线温柔：「这是娘道。」
长老们：「……」
不是很懂，但大为震撼。
6
我对上的是七师妹。
我和她不太熟。
在比试开始前，我偷偷地跟大师兄打听她：「七师妹修的是什么道？」
大师兄说：「不知道。」
我有点子失望：「师兄也不知道啊。」
大师兄眼神有些奇怪：「她修的道就叫不知道。」
又一个癫的。
我抱着我的一百升水果桶爬上了擂台，先发制人：「qq 捏捏好喝到噗咩茶！」
七师妹说：「听不懂斯密达。」
我咬了咬牙：「有料水果桶！」
七师妹摇了摇头：「不知道，师父没说。」
我有种对牛弹琴的无力感。
我深吸一口气，使出了自己的必杀技：「这杯果茶真是绝绝子！好喝到跺脚脚，我暴风吸入。」
七师妹眼睛一亮：「你说绝绝子，尊嘟假嘟？」
她已经露出了破绽，原先茫然的眼神中露出一丝兴奋。
我趁机抬手，挥着大吸管，就把水果茶送进了她的嘴里。
她猛吸一口，一头栽进了水果桶里。
我胜了。
长老们麻了。
他们例行公事般，问了一句：「这又是什么道？」
我说：「茶百道。」
七师妹抬头说：「不知道。」
长老的脸黑了：「你修的什么道你自己都不知道。」
七师妹理直气壮：「我修的道就叫不知道。」
我听见好大一声叹气，坐在主座的掌门往后一倒：「宗门完了。」
7
大家都在说宗门完了。
修娘道的谢祁年拿到了内门新一代弟子的第一。
一瞬间，娘道成了热门的专业。
上辈子，实力超群的谢祁年引得其他新弟子都入无情道。
这辈子，实力超群的谢祁年引得其他新弟子都想入娘道。
他们说，娘道以柔克刚，无往不利。
上辈子，五师兄是个嫉妒谢祁年的反派。
他因为嫉妒谢祁年的天赋，心理扭曲，偷了谢祁年的道法，并且害谢祁年走火入魔。
谢祁年走火入魔后，第一个杀我，第二个杀五师兄。
我真无辜啊。
两个癫公。
这一世，谢祁年以娘道名震宗门。
五师兄也偷学了他的娘道。
听师父讲课的路上，我从五师兄的院门口走过，听见他在幽怨且癫狂地说：「我这条贱命有什么用……我一定要生个儿子。」
学人精。
什么都学只会害了你。
我站在他门口，纯恶意地踢倒了他门口的雪人。
动静有些大。
五师兄从窗口探出头，柔情地看了我一眼。
看得我起了一身鸡皮疙瘩。
他缓缓开口：「踢得好，脚冷不冷啊？把靴子换上吧。」
癫公。
我的鸡皮疙瘩掉了一地。
我皮笑肉不笑：「多谢师兄关心。」
他继续问道：「进屋喝点热水吧，要不要把狐裘披上？你修为不高，不要冻着了。」
好荒谬啊。
我连连拒绝，落荒而逃。
8
一路上，我遇见了四位男妈妈。
到达教学楼的时候，我手里端了两碗胡辣汤，脖子上系了一条围巾，身上披了两件大袄。
慈母手中线，游子身上衣。
因为路上耽搁了，我迟到了一炷香的时间。
谢祁年急得团团转，焦急地问师父：「师父，怎么没看见我们家子涵？她是不是迷路了。」
师父烦了：「子涵师兄你先别急，万一子涵是死了呢。」
我的游戏名叫子涵。
当初设置的时候纯纯是想整活，没想到穿进来后，所有人都喊我子涵。
偌大的宗门里有很多游戏里没出现过的 NPC。
其中八十位叫子涵。
所以一般来说，我的全名是「冷酷二长老门下的六师姐子涵」。
我匆匆踏进门，谢祁年激动地看过来，眼睛都红了一圈：「你终于来了，急死我了。」
他又端过来一碗胡辣汤：「先暖暖身子。」
我一口气灌了三碗胡辣汤，感觉母爱窒息。
这个游戏自由度很高。
很多名字都是可以自由设置的，比如场景的名字、NPC 的名字、功法的名字。
师父掏出了他的《高等数学》。
「高数是一门很复杂的功法……」
我恨曾经爱整活的自己。
我睡了。
醒来后，我看见谢祁年站在我身侧，我被披上了第三件大袄。
他说：「当心着凉。」
你人还怪好的嘞！
我可能会成为雪山上唯一热死的人。
我随口问了句：「今天的功法很难，师兄学会了吗？」
谢祁年说：「学会了教孩子写高等数学。」
我：「……」
学得好，谁能学得过你啊。
9
热心市民谢祁年开始教我高等数学。
辅导孩子写作业的期间，他面带微笑地折断了四支毛笔。
两个时辰后，他终于卸下了慈母面具，冷着一张脸。
垂着眼帘，眼神异常冰冷，一贯带着笑意的唇角都压着。
跟前世修无情道的他一模一样。
我毫不怀疑，他会拔出他的剑，把我提起来捅死。
他深呼吸。
我后退一步，想着怎么逃。
他低头沉思。
我转头就跑。
刚跑出半步，我就被他捏住了命运的后颈。
然后，被强行转了个身，跟他对视。
他满面愧疚：「子涵，我吓到你了吗。」
我摇头又点头，做了套颈椎运动。
他说：「我也是第一次修娘道，抱歉，我一定好好学怎么当娘。」
我：「嗯，嗯，师兄，可以先松手吗。」
靠得有些近了。
他身上混着雪松、冷杉、白桦的冷冽气味，简直就是亚寒带针叶林气候群。
闻着就令人感觉冷。
他闻言，松了手。
我往后又退了一步。
他神情落寞地低眉：
「我总觉得，你如今与我疏远了许多。」
我狡辩：「师兄别多想。」
他说：「我悟了，你的叛逆期到了。」
我：「？」
别乱悟了，活娘。
10
宗门的弟子每三个月就要进入秘境修炼，积累打架经验。
这一次，大家聚集在秘境前时，谢祁年带着两本书出现了。
《育儿宝典》《如何与叛逆期的孩子交流》。
我汗流浃背了。
学人精五师兄看了他一眼，踩着剑就飞走了：「我还有点事，待会再进秘境。」
大师兄蒙了一下：「他干啥去？」
我不用想都能猜到：「去山脚买《育儿宝典》了。」
我们前脚刚进入秘境，后脚五师兄就带着《育儿玉典》来了。
买不到正版《育儿宝典》，急得五师兄鸣鸣鸣地拿了一本《育儿玉典》。
这个秘境的 boss 是一只元婴期的狐妖。
而队伍之中，只有谢祁年和大师兄是金丹期。
秘境的任务是拿到狐妖手里的珠子，或者，拿到一百株小妖守着的药草。
我了解狐妖。
她是个破看文的。
上辈子，她指着谢祁年和五师兄说：「喂，你俩麦麸给我看。」
修无情道的谢祁年宁死不屈，拔剑和她打得有来有回。
最后狐妖丢下珠子落荒而逃，谢祁年身负重伤，险些死在秘境里。
而五师兄渔翁得利，拿到了珠子。
他趁谢祁年重伤，激得谢祁年走火入魔。
这一次，我提前知道了事情的走向，绝不会让那个学人精得逞。
11
我劝最听话的谢祁年跟我一起行动。
他寸步不离地跟着我，去摘小妖守的药草。
小妖都是金丹期及以下的，我能打得过大部分。
我们一路顺风顺水，摘了二十株。
直到打败一只小狐狸后，他「嘤嘤嘤」地哭着跑开了：「我要叫我姐来打你。」
打不过还摇人的吗？
下一刻，一阵剑气袭来。
谢祁年抬了抬锅铲，替我挡了下来。
狐妖在漫天落叶里现身，漫不经心地睨他一眼：
「你一介金丹期，如何能与我这种元婴期修士较量！」
谢祁年面色冷了下来，将我挡在身后：
「男子本弱，为母则刚。」
这句话对我的脚趾头来说是个大工程。
这句话信息量太大了。
狐妖瞳孔地震：
「这是你娘？」
我想了想，谢祁年是我的师兄，不是亲娘，叫表娘也不对，养母更不是。
我：「师娘。」
狐妖眯了眯眼睛：「你师父是男是女？」
我：「男。」
狐妖露出了意味深长的笑：「哎吆。」
这次轮到谢祁年脚趾抠地、汗流浃背了。
她笑眯眯地跟我招手：「过来，坐这儿，跟我讲讲他们怎么认识的。」
我坐在她身边，回想着 NPC 的剧情：「那是一个雪天，冷酷真人在雪地里捡到了一个孩子。他的襁褓中有一块玉牌，上面写着祁年两个字。」
谢祁年欲言又止，我用眼神示意他闭嘴。
狐妖：「嘿嘿，还是养成系啊。」
……
我继续编道：「在那一天，冷酷真人终于发现，那个只会软糯糯地唤他师父的人，已经长成了身量比他还高的青年……」
谢祁年的脸色由白变红又变青，真是一个色彩纷呈的调色盘。
狐妖听得兴致盎然。
我讲完后，她从袖子里摸出了一颗珠子给我：
「给他们结婚的随礼。」
我收下了珠子。
计划通。
12
匆匆赶来、试图捡漏的五师兄愣在当场：「我听到一些动静……你们……拿到珠子了？」
我点了点头，把珠子揣进袖子里。
他围着我看了一圈，又踮脚绕着谢祁年走了一圈：「你们还毫发无伤？」
我继续点头。
五师兄满眼愕然，颇为失望地说：「哦。」
谢祁年抿着唇，一言不发。
我提醒他：「我们可以出去了。」
他恍若未闻。
我支开五师兄，问他：
「你生气了吗？师兄。」
他淡淡道：「没有。」
「哦哦，没有就行。」
谢祁年的脸色更黑了。
我与谢祁年是第一批出秘境的。
守在门口的长老们乐呵呵地夸我：「情商真高啊！子涵，几句话，让狐妖心甘情愿拿出珠子。哈哈哈哈冷酷师兄你怎么不爱笑了？」
师父的脸色跟秘境里谢祁年的一样色彩纷呈。
「你们现在高兴了吧，你们这群冷酷无情的人！我永远也不会原谅你们。」
我有些心虚：「师父，这一切都是事出有因……」
他道：「我不生气。你想法怪好的。」
我松了口气。
谢祁年不知什么时候已经走了。
13
出秘境后，我有好几天没见着谢祁年。
那群修娘道的师兄弟们，在过了当娘的瘾后，还是转回正道了。
毕竟他们不是谢祁年，不能无师自通地修从没有人修过的道。
第四天没见谢祁年，我坐不住了，熬得黑糖珍珠都不甜了。
我怕五师兄又悄悄使坏，害他走火入魔。
谢祁年的院子从来不为我设禁制。
我走进院子，却听见了五师兄的声音。
我学着以前在古装剧里看到的那样，把谢祁年的窗户纸戳了个洞。
五师兄单手叉腰，另一只手甩着花帕子，在跟他拱火：「子涵心里就没你这个娘！外面那么多人对她好，她哪还稀罕你这个家啊。」
谢祁年垂着眼：「子涵不是那种人。」
我在窗户边点头。
子涵好，五师兄坏。
五师兄把帕子往另一个方向甩了甩：「哎呀！祁年兄，你真是拎不清！儿大不由娘！」
谢祁年的语气很淡：「你很懂吗？」
五师兄理直气壮：「你现在可是娘道第一人。我偷学的你的育儿经验，你说我懂不懂？」
谢祁年：「？」
不是，他怎么敢说的啊。
我找了个舒服的位置，坐下继续听墙角。
五师兄说：「要我说啊，你就得把她打一顿。」
谢祁年：「怎么能打她。」
五师兄说：「这就是你失败的地方了，棍棒底下出孝子啊。」
我听不下去了，站起来，哐哐拍门。
「师兄，我想和你谈谈。」
14
谢祁年提着扫帚，将五师兄赶了出去。
然后，我俩站在门口，大眼瞪大眼。
谢祁年生了双清冷的凤眼，眸中仿佛凝着姑射山雪。
真是适合修无情道的好面相。
他被我盯得浑身不自在，偏过头去：「你有什么要与我说的？」
我解释道：「那天给狐妖编故事，只是我的权宜之计。」
他说：「但我不希望我的感情被质疑。」
我深吸一口气：「我一直都懂……」
他眸光一亮，宛若月照寒江。
我说：「懂你不喜欢男人。」
谢祁年倏然沉默住了。
我知道他莫名其妙地喜欢我，但是前世那种「我爱你所以杀你」的奇怪逻辑让我 PTSD 了。
我更希望他喜欢一下我讨厌的人。
我岔开话题：「喝奶茶吗？师兄。」
谢祁年接过我的 qq 捏捏好喝到噗咩茶，放在案上，顺口叮嘱：「奶茶不健康，你要多喝热水。」
他顿了顿：「子涵，我……」
我心跳加速了。
孤男寡女，两世纠葛。
这种氛围，很难让人不多想。
他说：「我从前管你太严，没有给你足够的空间。孩子都会有叛逆期。我也是第一次修娘道，有些事处理得不太好。子涵，你是个好孩子……」
我的沉默震耳欲聋。
我记得，谢祁年从前是个不善言辞的人。
我和谢祁年的相处回到了原来微妙又诡异的状态。
一起修炼时，他织毛衣，我煮奶茶。
他对我的嘘寒问暖有限度，有距离，不让我感到窒息。
我第一次有了家的感觉。
谢祁年真是天生娘道圣体。
15
我在游戏里捏的脸很好看，能把师弟裤衩子骗光。
在收到第一封情书时，谢祁年正襟危坐，与我谈心：「子涵，你这个年纪，情窦初开是很正常的。但是师弟们都是一群年轻气盛，不靠谱的傻小子……」
我说：「师兄，他才不是傻小子呢！」
他垮着张脸说：「他马上变成死小子。」
死小子九师弟对此全然不知，还喜滋滋地骑马上山，约我一起练剑。
雪山顶，谢祁年在练习单手织毛衣。
见到九师弟，他的钩针差点飞出去。
九师弟兴奋地问他：「师兄，我的马拴这里安全吗？」
谢祁年冷冷道：「不安全，活不了一点。」
九师弟「哦」了一声，又问道：「子涵师姐在这吗？」
谢祁年：「你问的是李子涵还是赵子涵还是刘子涵……」
九师弟蒙了一瞬，挠头道：「是顾子涵。」
谢祁年：「有六位顾子涵，你问哪位？」
九师弟知难而退了：「打扰了！师兄，我下次再来。」
我得知消息后，已经是半个时辰后了。
谢祁年冷笑着数落九师弟：「他连你是谁都不知道，还敢来找你。子涵，听师兄一句劝，师弟们都靠不住。」
我点点头：「是的啊。」
他有些诧异：「你想通了？」
我摇摇头：「白鹤传错信了。他喜欢的是掌门座下那位子涵师姐。」
谢祁年显然舒了口气。
16
我与谢祁年的修炼速度很快。
修不知道的七师妹修为却增长很慢。
她特地上门问我：「师姐，我好酸啊，为什么你们修炼速度这么快？」
她眼红得坦坦荡荡。
我说：「因为我和谢师兄是天才。」
这话对了一半。
谢祁年是天才，游戏主线里的主角之一。
我就不一样了。
我是氪金玩家。
穿进来之前，我刚给自己充了几个 648。
尽管我天天煮奶茶，修为还是涨得飞快。
如果我再充几个 648，那么我将能吊打谢祁年。
七师妹自卑了。
离开之前，她小声说：「早知道会穿进来，我就不做 0 氪玩家了。」
我蒙了一瞬。
她居然也是穿越来的玩家。
17
谢祁年突破元婴时，天呈异象。
那场雷劫声势浩大，甚至惊动了掌门。
滚滚的天雷把谢祁年从山顶劈到山脚。
师父很诧异：「他从前是不是发过什么毒誓？」
最后一道雷劈完，谢祁年失魂落魄，满身尘土地爬了上来。
他说的第一句话，就是让师父带他去看前尘镜。
游戏的存档在前尘镜。
我跟在师父身后，和他们一起去看。
师父擦了擦前尘镜。
我一抬头，就看见上辈子谢祁年把我拎起来杀的画面。
我看着这画面，已经没什么感觉了。
谢祁年却脸色一白。
师父摸着下巴：「好利落的出剑。这小子还是修无情道帅一点。」
我点头：「可不是嘛。」
谢祁年干脆利落地捅死我，又去抓五师兄。
师父拊掌：「不愧是这一辈最杰出的弟子，杀人这么快。」
修无情道的人心真冷啊。
连死两位弟子，却只顾着看剑法。
真令人宫寒。
水镜中，杀完一批人，谢祁年眼神逐渐清明，不可置信地看着自己的手。
他一身白衣，满头落雪，红着眼睛，拔出了他的长剑。
剑刃擦过脖颈，血喷洒而出。
他用剑支撑着身子，半跪在地上，泪从眼角滚落。
字幕说：【他在心里一遍遍喊着子涵，想着她当时该有多疼……】
谢邀，很快就重开了，一点不疼。
师父说：「哇塞！他好深情，我都有点嗑你俩了。」
我说：「自我感动的癫公。」
师父愣了一下，继续摸下巴：「……你说得对。」
谢祁年愣在那里，师父拍了拍他的肩：「点你呢，癫公。」
他声音干涩：「我……我对不住你，子涵。」
雪下得跟我被捅死那天一样大。
谢祁年说他无颜再面对我，把所有东西都留给我后，转身消失在了雪里。
他人还怪好的。
走之前还给我爆装备。
18
大家都说，谢祁年走火入魔了。
他知道了前世的事情，过不去那道坎。
然后又栽进了走火入魔的坑里。
我去求师父帮帮谢祁年。
师父却说：「这是他自己的劫，要他自己过。」
我坐立难安地等了半个月。
谢祁年回来了。
天空一声巨响，师兄闪亮登场。
他用木制的冠束发，一身朴素的布衣，红着眼睛说：「生不出孩子，我这条贱命有什么用！」
我：「……」
还好劝他修的是娘道。
走火入魔的谢祁年变得很有攻击力。
精神攻击。
他拽着学他修娘道的五师兄说：「师弟啊，你怎么还没有孩子。没有生孩子的男人是不完整的。」
五师兄：「你有病吧。我不会生。」
谢祁年斩钉截铁地说：「你可以。」
跟上辈子一样，五师兄被谢祁年折磨得很惨。
谢祁年在他耳边一直念叨：「男人要遵从三从四德。」
五师兄：「我错了，我不学你修这个娘道了行不行？」
谢祁年置若罔闻：「你会织毛衣吗？」
五师兄摸不着头脑：「不会。」
谢祁年抄起钩针把他打了一顿。
他不服。
谢祁年又打了他两顿。
他服了。
五师兄艰难地爬起来，热泪盈眶：「师兄，我可以学。」
五师兄变成了生产队的驴。
凌晨五点起来给还没生出来的三胎做饭。
凌晨六点冷脸搓裤衩。
半夜十一点还在准备明天早饭的食材。
他受不了了，连滚带爬跑到我的院子里：「师妹，救救我，我不想修娘道了。」
谢祁年拎着他的后颈，把他从我身边拽开：「都是当娘的人了，你能不能稳重一点。」
我简直不敢看这幅画面。
这对我的脚趾头来说是个大工程。
谢祁年的精神状态太美丽了。
原来走火入魔竟是六亲不认地发疯。
19
谢祁年在一个不正常的日子里变得正常了。
为了把主线进行下去，游戏里设了反派魔族。
几位实力超群的 NPC 不仅不出手，还派玩家出发打架。
打不过不许进行剧情。
逼人肝游戏或者氪金。
策划坏事做尽。
我和七师妹是唯二的玩家。
她被三长老派出来时，还在喊：「什么魔族？我不造哇。」
我玩游戏的时候不肝，修炼的时候不勤奋。
摆烂就是我的一生。
唯一能拿得出手的就是一万块累充的一把神剑。
我举着剑，七师妹举着白旗。
两个人，四条腿，颤颤巍巍地走向 boss。
七师妹说：「这个 boss 换算过来是元婴期。我打元婴期你知道什么概念吗？就像是张梓轩挑战牛顿。张梓轩，你可能不知道，他是我对象，物理 9 分。」
我沉默了。
七师妹道：「靠你了，我认识你手里的剑，要氪一万，氪一万怎么着也能混个元婴期了。」
我说：「我升级武器的时候铜币不够，花钱买的。」
七师妹：「……」
我们面面相觑的时候，boss 已经开始动了。
那一团黑气发出了桀桀笑声：「受死吧！」
七师妹赶紧带着我一起防御：「寿司？听不懂斯密达。」
神剑有些重，我举起来都费劲。
七师妹在催我动手。慌忙之下，我把重剑丢了，掏出了轻薄的超大吸管，对着那团黑气开始发射黑糖珍珠。
Boss 大吃一惊。
七师妹：「师姐你好像缺点攻击力。」
我切换了芋圆，把 boss 的嗓子眼糊住了。
两个人又防御又控制地，忙活了半天。
抬头一看 boss 的血条，9888/9999。
而此时，boss 大招的冷却好了。
它张着血盆大口，把我喂进去的珍珠、芋泥都吐了出来。
快把我们恶心死了。
20
谢祁年就是在这个时候从天而降的。
他走火入魔的那段时间，修为暴涨，让我不得不怀疑他也是个氪金玩家。
他已经学会了无钩针织毛衣。
他漫不经心地把那团黑气打成毛线球，然后打成了一件毛衣。
七师妹看得两眼冒光：「教练我也想学这个。」
我跟着她一起喊：「师兄，我也想学这个！」
谢祁年提着一件黑不溜秋的毛衣回了头，弯着眼睛，笑意柔和：「好。」
我意识到，谢祁年变正常了。
他领着我与七师妹御剑回去。
天上风雪交加，他却将剑踩得很稳。
白衣的背影飘然若仙，我觉得这一幕有些眼熟。
和游戏里的一张 cg 不能说十分相似，只能说一模一样。
我在云上看见了一行行楷的字。
字很大, 很显眼。
【主线 8—10, 未完待续……】
游戏就更新到这里了。
我身子一轻, 脱离了游戏。
21
脱离世界之后，我对着手机屏幕发愣。
屏幕上还显示着游戏界面。
我操作人物, 走到了谢祁年身边。
点一下。
谢祁年：【师妹有何要事？】
我又点了一下他的头。
他的建模皱了皱眉：【目无尊长。】
这才是游戏里设定的三师兄谢祁年，修无情道的。
我看着熟悉的雪山，又点了点别的人物。
师父：【寻为师何事？】
五师兄：【呵, 我真比不上三师兄吗？】
标准的 NPC 回答。
我愣了一会，又逛了一遍雪山。
我住过的院子变成了初始的弟子居所, 门口堆的雪人也不见了。
好像一场梦。
直到我收到一条好友申请。
天杀的文案组：【我是谢祁年。】
22
我得知谢祁年也是穿进去的。
不过他的自由度比较低。
他说：【文案组要我测试谢祁年这一条人物的剧情线。只给我几个选项。比如说，把主控提起来捅死, 或者把主控摁在墙上捅死。只有娘道这条线，有些自由发挥的余地。但是不能太 ooc。】
我回复：【那你发挥得挺好的。特别是那句为母则刚。】
天杀的文案组：【……】
【忘了这些吧。】
我说：【我要把你说过的话打印下来反复诵读，互联网不是无人之地。】
天杀的文案组：【我常常觉得文案组这么写会得到报应。现在报应到我身上了。】
我无情地扣了好多个【哈】。
23
谢祁年邀请我去游戏公司。
他穿着白衬衫，手臂上搭着西装外套。
五官与我在游戏里见到的有八分相似。
他笑了一下，眉眼弯弯：「我是谢祁年，这个游戏的策划。」
他领我去了他的办公室。
办公室是独立的，很大。
我坐在沙发上，他弯腰给我递了一份问卷。
我从他手中接过笔：「你早说要填我就不来了。」
他道：「有奖金。」
我立即改口：「感谢你选择了我。」
我慢慢填着问题，他坐在椅子上, 注视着我。
我认真地填了半个小时。
他接过问卷，粗略地扫了一眼，弯了弯嘴角。
纸张带起的风携着他身上的雪松香，让我蓦然想起立在雪山上的谢祁年。
他开口打破了这种奇怪的安静：「要一起吃晚饭吗？梓晗。」
我刚刚随⼿在问卷上填了自己的名字。
我的名字很经典，和游戏里的 ID 读⾳一样。
我有一段时间⼀直将谢祁年当成游戏里的数据。
现在才真切地意识到，眼前的谢祁年是那个与我相伴已久的师兄。
番外
1
和谢祁年在一起之后，我过上了游戏更新后每天折腾策划的日子。
累充送的东西太少，回家⼀⾔不发，让谢祁年猜。
剧情不满意, 回家⼀言不发, 让谢祁年猜。
谢祁年是个情绪稳定的人。
他摸不准我在气什么的时候，就坐在我旁边织围巾。
看见他那副温柔娴静的样⼦, 我忘记⽣气了，凑过去问：
「你真修娘道啊？」
他说：「⼈设是半真半假的，爱织围巾解压是真的。」
2
情人节那天，工作狂谢祁年破天荒地没有加班。
他递给我一段绸缎带子, 然后含情脉脉地看着我：「今天, 你可以做任何你想做的事情。」
我兴奋地拿起带子, 把他的⼿绑在床头。
然后打开电脑，玩起了游戏。
谢祁年在我⾝后, ⽆能狂怒：「你先平 a ⼀下再放技能！」
他冷静下来, 继续对我指指点点：
「我记得你一个月前就打到 8—10 了，怎么还没有打到新主线？」
我说：「我修为低。」
他默了默：「这个礼包不⽤买，没什么用。你这棵绿油油的⼤韭菜。」
我说：「我不爱肝日常。」
谢祁年靠在床头, 陷⼊了⻓久的沉默。
我美滋滋地玩了一小时, 然后下线。
我指着谢祁年手上的缎带：「这是⽤来干什么的？」
他眉眼含笑：「过来，我教你。」
这次轮到我被绑住了手。
他玩我的电脑, 登我的号，打了我的关卡。
我在他背后，号得好大声。
—完—
备案号:YXXBPjp9PvWQQMhGZqWBmTRDk
