系统要我攻略魅魔师尊。
师尊说：「别搞，无情道的教资很难考的。」
结果，一次意外，他修为受损，压抑不住魅魔天性，和我颠鸾倒凤不知天地为何物。
醒后，我溜之大吉，只给他留了一张字条。
「对不起啊师尊。」
「我只是犯了每个弟子都会犯的错......」
「为了保住你的名声，我还是先溜了，你就当没收过我这个徒弟。」
1
我的师尊池昱白是整个宗门最特别的存在。
第一，他是妖修。
本体不是人。
第二，他还是外教。
本体是外国物种。
第三，为了压抑魅魔天性，他修无情道。
第四，他在修无情道并且为人师表的前提下，因为和弟子接触过密，被吊销了一次教资，还惨遭禁考十年。
成分极其复杂。
2
我就是那个和他接触过密的弟子。
我有一柄本命剑。
它叫「别管了我们先听听师父怎么说」。
剑灵也是我的系统，总是给我出鬼点子。
我是合欢宗派来的卧底，任务是打入青云宗内部，把宗门吉祥物高岭之花池昱白拉下神坛，狠狠地打青云宗主的脸。
因为青云宗宗主是我们合欢宗宗主攻略不下的男人。
老一辈的恩怨太复杂了。
别管了。
我靠着系统出的鬼点子，过五关斩六将，成了池昱白出师后收的唯一一个徒弟。
宗门的迎新晚会上。
我大展身手，唱了一首《师尊不可以》。
「师尊不可以。」
「你靠得越来越近......」
还没唱完。
宗主让我滚。
让池昱白也滚。
池昱白刚拿到手还没捂热的教资，就这么被我干没了。
3
池昱白被禁考的十年里。
我是被放养的。
凌晨四点，他起床背教资，顺手把我的房门打开，赶我出去吃草。
不对，是出去练剑。
我怀疑他在蓄意报复，但我没有证据。
晚上八点，他站在院落门口，吹响竹笛，唤我回来。
因为失去了教资，他什么都不教我。
池昱白不语，只是一味地放羊。
我下雨了知道往家跑。
饿了知道跟他要饭吃。
他是个情绪稳定的人，教资没了也不骂我。
只是每天面无表情地往我的餐盘里放吃的。
就这么相安无事地过了九年。
最后一个月，池昱白开始在日历上勾勾画画。
我老实巴交地揣手：「三月八？我出栏的日子吗？」
他瞥我一眼，额头上好像有黑线。
「不是，是我考试的日子。」
4
时隔十年。
池昱白重新拿回了他那本闪闪发光象征着清冷禁欲师尊身份的红本本。
我眼巴巴地凑上去恭喜他。
他立刻一个后撤与我拉开距离，声音淡漠：「别搞，无情道的教资很难考的。」
「我看见你就有一股无名火。」
我在合欢宗接受了很多年的秘密教育。
嘴比脑子快。
「小腹吗？」
他这个人开不得玩笑。
一下就红温了。
「恰恰相反。」
然后就挥袖把我掀飞了。
我被拍进墙里，抠都抠不下来。
我撤回上一次说的话。
他的情绪一点也不稳定。
5
我嵌在墙里思考人生。
思考哪一句话说错了。
系统说：「没一句话说对了。」
说得好，下次别再说了。
我问系统：「你没考过教资吧？」
系统说：「当然没有，怎么了。」
我道：「你这句话特别打击弟子的积极性，不该说。」
「不过话说回来，池昱白体罚弟子，这是可以的吗？」
系统：「所以你要告发池昱白体罚弟子罪不容诛？」
我说：「那也得先从墙上下来。」
悲。
6
凶手往往会回到案发现场欣赏自己的杰作。
池昱白回来时，我正和系统说一些虎狼之词。
它示意我人来了，但我没懂他的暗示。
我百思不得其解：「他是魅魔，我是色狼，我们天生一对，他为什么要打我？」
「难道说他不喜欢这种 play？」
池昱白猝不及防地给我下了一个静音诀。
「人不能，至少不应该......」
我张了张嘴，满嘴段子说不出来。
像太监逛青楼，有心无力。
说不了话，我开始用眼睛盯着池昱白。
别管了，先女凝一下。
他墨发如瀑，形貌昳丽。
美得极具攻击性的五官被清冷的气质中和了。
衣襟理得整齐，只露出一截白皙修长的脖颈。
这叫什么。
犹抱琵琶半遮面。
欲说还休。
欲言又止。
欲火焚身。
嘶哈嘶哈。
池昱白露出的一截脖颈与如玉的耳垂都染上绯红。
他冷声警告。
「你在看什么？」
被下了静音诀。
我不语，只是一味地看。
拒绝男色，从你做起。
他抬了抬手。
一条白绫从他的袖中飞了出来。
我的心猛地一跳。
要勒死我吗？
别管了，牡丹花下死，做鬼也风流。
清冷飘渺的梅花香比师尊的巴掌先到。
已经值了。
7
池昱白没有勒死我。
他用白绫蒙住了我的眼睛。
这下好了，视力也没了。
我看不见，听力却更加敏锐了。
池昱白为我蒙眼时，他宽袖里层层叠叠的布料摩擦出细碎的声响。
我的眼前像蒙了一层雾。
什么也看不清。
他的声音清冽如玉碎：「别乱说，也别乱看。」
好像近在咫尺。
那他总不能管我乱想。
好刺激。
蒙眼 play。
鼻血不争气地流了出来。
池昱白：「......」
他又念了个诀。
直接给我来了个全麻。
这下我服了。
8
池昱白把我从墙上抠下来，带了回去。
我在自己的房间里悠悠转醒。
好像失去了被全麻后的记忆。
系统说：「你好厉害。」
我老脸一红：「愿闻其详。」
它道：「池昱白把你弄晕之后就解了你的禁言。」
我说：「那很好了。」
系统道：「其实不然。你晕了之后开始胡言乱语了，能说的不能说的全都说了。」
那很刺激了。
我坐直了问：「那他是什么反应？」
系统笑出了声：「差点把你拍进另一堵墙里。」
「不过，他的角冒出来了一点。」
池昱白长羊角。
这是他的设定。
但他一般都藏着掖着，不露出来。
难道是，我的虎狼之词让他兽性大发？
鼻血又不争气地流了出来。
我想去看一眼池昱白的角。
虽然我合欢宗的师姐也有一只长羊角的魅魔。
但显然和池昱白不一样。
反差超大的魅魔，我还没见过。
我于是站起来，向池昱白的庭院走去。
我敲了敲剑柄：「帮我想个去打扰他的理由。」
系统给我出鬼点子：「就说去问期末重点。」
补药啊。
性缩力太强了。
9
我没本事。
只能在门背后探头探脑，问期末重点。
哈哈，师尊才拿到教资，一节课没上过啊。
别管了，硬问。
池昱白的剑灵映霜是助教。
它跟池昱白一样，冷冰冰的。
「他现在不在，你换个时间再来吧。」
我只好四处去逛逛。
等待 npc 池昱白突然出现。
池昱白有一整个山头。
但前面十年，我都是被他赶下山去的，还没有好好在院落附近逛过。
有点不巧。
随便逛逛，就找到了一处寒潭。
还有在里面泡澡的池昱白。
我想起合欢宗宗主的一桩笑话。
她年轻时做社会实践。为了调查男性修士沐浴时用不用肥皂，她问了一百多个人。
每个人都说了同一句话。
「滚啊！你怎么进来的？」
但池昱白显然不太会骂人。
他会直接把我掀飞。
没事，我属鸟的，生性爱飞。
我开始思考一个很严肃的问题。
他为什么穿着衣服泡澡？
10
池昱白真的长出了羊角。
不过羊角只冒出了尖尖。
像海胆的刺。
这是可以说的吗？
他的墨发浸在水中，平日穿得一丝不苟的白衣被水浸成半透明的，贴在身上。他闭着眼，微微皱眉，像在极力忍耐。
我上前几步，蹲在水边，伸手试了试水温。
冰冰的。
不适合 play。
我收起旖旎的心思，小声蛐蛐：「你老了包得老寒腿的。」
他倏然睁了眼。
他已难以维持清明的神色，眸光如清凌凌的春水，看过来时，像有碧波荡漾。
我本来没想怎么样的。
我只是好心想查看溺水师父的情况。
我发誓，我不是那种会趁人之危的人。
结果他咬了咬唇，嗓音暗哑：「你别过来......」
尾音拖得有些长。
搞得我的心痒痒的。
我又在冷水池里洗了洗手。
别管了，冷静一下。
嘶，好凉。
池昱白的脸很红。
他好像烧昏头了。
分明在拒绝，却慢慢地拨开涟漪，朝我这边走过来。
「出去。你知不知道，无情道的教资真的很难考......」
别管了，再冷静一下。
我摸了摸下巴，爹味大爆发：
「我来考考你，当一个不爱学习的徒弟表现出良好的学习行为时，师父撤除对他的批评，师父的这一做法属于？」
池昱白开始思考。
注意力被分散后，他的情况好像好点了。
他气息平缓了一些：「负强化。」
11
一个时辰后，池昱白终于恢复正常。
他走到岸上，湿漉漉的发梢往下滴着水，随着他的足迹留下水痕。
他捏了个诀，自动烘干了衣服和头发，而后用玉簪挽起凌乱的墨发，抬眼看我，语气有些许不自在：「当时为何不走？」
我老实巴交地揣着手：「你洗澡不关门，我怕被别人看见。」
誓死守护攻略对象的清白。
池昱白：「......」
他深呼吸了一下。
「不是洗澡。」
我的脸又是一红：「难道你故意在这诱惑我？」
破案了。
他在欲擒故纵。
池昱白：「......」
「我真不懂你每天都在想什么。」
「这是我的修炼方式。」
我：「啊？」
修无情道只有两种结果。
第一种是杀妻证道然后追妻火葬场。
第二种是脱胎换骨然后和我这种人 happy ending。
没想到池昱白走了第三种路。
练习泡澡。
以后给人搓澡。
这简直是天才。
搓澡工和无情道的剑修一样，道心纯粹，只想把人抛光。
我肃然起敬。
「那我们以后就一起泡水里互相搓吗？」
池昱白说话越来越精辟了：「别搞。」
我有点失落，遗憾离场。
12
池昱白的教学安排很简单。
早上，挥剑两千下。
下午，是他的思想教育时间。
池昱白说：「大道无情，没有偏爱和私欲，忘他忘我，不以物喜，不以己悲。」
我听不懂。
助教解释：「茕茕孑立无羁绊，烂命一条就是干。」
这下听懂了。
但只听进去后半句。
烂命一条就是干。
我用手支着下巴，问他：「你当初为什么要选择修无情道呢？」
他垂下睫羽，轻声说：「我是魅魔，魅魔以那个为食，我不愿意与人将就......」
话没说完。
他理了理衣冠，淡淡地看我一眼：「这是为师的私事，你不要再问了。」
他第一次自称为师。
好特别。
好禁欲。
我自动捕捉了关键词。
是不愿意将就。
而不是不愿意。
耶。
我还是有机会的。
13
合欢宗的宗主通过系统来问我的任务进度。
我开始吹牛皮。
「我已经偷看池昱白洗澡了，请宗主放心。」
「他甚至会打我诶，s 属性大爆发了！」
搞得系统都面红耳赤，让我别再说了。
「低声些，这光彩吗？」
它虽然跟了我很久。
但一直都在搞清水。
和我一样，嘴上黄黄的，私下里比谁都清心寡欲。
宗主非常高兴。
认为我拿下池昱白指日可待。
其实不然。
池昱白日常离我一丈远。
甚至给他的露天冷水大澡堂装上了天花板和门。
明显防的就是我这个色中饿鬼。
他的书房里挂了三副字。
像对联。
楷书写得很板正。
内容也很直白，很有性缩力。
左边：【离徒弟远点。】
右边：【不要看徒弟。】
横批：【守师德。】
池昱白就像无缝的蛋。
我天天围着他转，在旁边嗡嗡嗡嗡。
他硬是不为所动。
搞得我束手无策，不知如何是好。
14
很快就到了期末。
池昱白不给我划重点。
他说他也不知道重点。
半年结束，宗门考核弟子的方式是把人送进高难度的秘境。
走出来是及格。
要打败 boss 才是满绩。
秘境前有块测评修为的灵石，那块灵石会将各个弟子分到不同难度的秘境里。
出发前。
池昱白送了我一块传音玉佩，嘱咐道：
「打不过了便用玉佩唤我，我去将你带出来。」
秘境里受伤是真的受伤。
我郑重地收下定情信物，点了点头。
我表面上是金丹期修为的剑修。
实际上我在合欢宗已经修成了元婴。
石头将我分进元婴期秘境。
悲。
我提着剑被两个小怪追了三圈，终于意识到用剑是行不通的。
我捏了个诀，开始变身。
手中的长剑变成了长长的缎带。
禁欲的白衣换成了四处开洞的红衣。
还附带 bgm。
诱惑力的睫毛，甜如蜜一般的嘴角。
我是一只性感小野猫。
别管了，先给小怪抛个媚眼。
我不愧是合欢宗优秀的弟子，小怪一下就被我电死了。
我一路俘获大家的芳心，让大家对我掏心掏肺，顺利地抵达了 boss 面前。
怀中的玉佩震了震。
池昱白的声音有一丝紧绷：「情况如何了？」
我又娇又柔地回：「师尊，一切都好～～」
报一丝啊。
变身以后是夹子音。
天赋点全点在狐媚子上了。
池昱白又被我整沉默了。
良久才回我，声音有丝暗哑：「好好说话。」
15
和池昱白的通话没挂断。
boss 打我。
没打着。
我还是惊呼一声。
没办法，我就是这么大惊小怪。
两秒后。
池昱白从天而降，拦在了我身前。
他的修为高深莫测。
本该一剑击毙 boss。
但我背刺他了。
我没考虑到。
合欢宗的术法会自动锁定修无情道的。
对本体是魅魔来说的池昱白更是致命。
一截柔软的缎带缠上了他的手腕。
池昱白：「......」
他双眸闭紧又睁开，额角冒出汗。
「别捣乱。」
我极力澄清：「没有啦师尊～」
我试图把缎带拽回来。
结果把池昱白拽了过来。
鼻尖相碰。
撞得我头昏眼花。
他一把就把我推开了。
我正想说我是不小心的也是无意的。
结果他预判了。
咬着牙问我：
「你是很小心的还是有意的。」
我还没来得及回答，就被推了出去。
还好手中有长长的缎带，让我不至于飞太远。
我腰肢柔软，扯着缎带转着圈跑回来。
火红的衣袂随风飘动，带起一阵香风，掠过他面前。
他分了心。
手中的剑都拿不稳了。
boss 趁虚而入，一爪划伤了他的手臂。
我想帮他的。
但是一个媚眼抛过去，boss 受到了伤害，池昱白也被我击破了防线。
魅力无处安放。
他费劲在前面打。
我在后面转圈圈。
系统还放 bgm。
诱惑力的睫毛~
甜如蜜一般的嘴角~
我是一只性感小野猫~
16
半个时辰后。
池昱白费劲地将我带离秘境，直奔他的冷水澡堂子。
他的翅膀再遮掩不住，舒展开来。
他大鹏展翅，那我去小鸟依人一下。
别管了，趁人之危。
合欢宗第一课，摒弃一些美德。
不对。
应该说是乐于助人一下。
我坐在岸边，把脚伸进水里试试温度。
嘶，还是好凉。
冻得我想回家找秋裤穿。
我想缩回来。
脚踝却被池昱白握住了。
他的掌心炙热。
异样的温度从脚踝窜上来，我的脸都跟着烧了起来。
他在水中，仰首看我。
乌鸦鸦的长发漂浮在水上，散开。
眼眶泛红，眼睛像蒙了一层雾气。
我有些心慌意乱心不在焉心猿意马心砰砰跳，开始胡乱地念台词。
「你也太没有防备心了吧。」
「我姑且也是个女人啊。」
「女人都是大野狼。」
他的脸颊一片绯红。
我伸手。
他很配合地凑过来，用脸贴近我的掌心。
我喃喃道：「你的脸好红啊，是发烧了吗？」
池昱白不语，只是一味地用力。
快把我拽下水了。
我小声说：「师尊，水里太凉了，我不想下去。」
他走了上来。
白衣被浸透了，还带着水。
他微微附身，巨大的翅膀盖住了我。
光线被挡住了。
我在昏暗中与他对视。
他眼中好像有漩涡。
湿漉漉的吻落下来之前，我用手指抵住他的唇。
「你事后不会把我掀飞吧？」
他摇头。
我道：「你是自愿的吧？」
他点头。
我还是不放心。
「是你邀请我的对吗？」
他继续点头。
最后，我问：「我是谁？」
他终于开口。
「我的弟子，温渝。」
他意识清醒。
那很好了。
我助人为乐一下。
17
再也不助人为乐了。
池昱白的天性被他刻意压抑了好多年。
他的年龄我没敢问。
我怕他反问我然后发现我年龄造假。
我像是一条准备下锅的鲤鱼。
先洗干净，把没刮干净的鱼鳞去掉。
再腌制二十分钟。
锅中油热，撒点盐，放入鱼开始煎。
一面定型再翻面。
慢慢地把两面煎至金黄。
锅里底油放入豆瓣酱，炒出红油。
再放入葱姜蒜、干辣椒，继续爆炒。
汤汁收得不够，就把鱼捞出来，用水淀粉勾芡一下。
这就是做红烧鱼的教程。
我醒时，不知过去了多久。
还好我是合欢宗的。
现在神清气爽。
我打了个响指，变了一套衣服出来穿。
再蹲在边上，观察池昱白。
他眼眸紧闭，睡眠质量好像很好。
他原先面色苍白，像山雪，如今多了一抹红润。
变健康了。
裸露的脖颈上有明显的浅红色印记。
我掐着玩的。
贤者时间里，我开始冷静思考。
该咋办呢。
他修的道毁了。
教资也要毁了。
我决定至少得保住他的名声，在再次兽性大发前跑路。
我替他整理好仪容仪表，确保他看上去还是那个高岭之花。
然后留了张字条：
「对不起啊师尊。」
「我只是犯了每个弟子都会犯的错......」
「为了保住你的名声，我还是先溜了，你就当没收过我这个徒弟。」
别管了，先溜。
18
我回到了合欢宗。
向宗主报告。
「请师父放心，我已经成功把池昱白酱酱酿酿。」
宗主发出了桀桀桀的反派笑声，并且满意地给我发了一大笔奖学金。
池昱白的资质已经够让我直博的了。
我每天像个退休老头一样，揣着手，这边溜达一下，那边溜达一下。
偶尔还爹味大发，指指点点。
「我觉得你这个攻略对象是死缠烂打就能追到的。」
「这种男的就是喜欢得不到的，不搭理他就是了。」
「不要在垃圾桶里找攻略对象啊。」
......
师父派人盯着青云宗那边的消息。
青云宗发生了几件事，都与池昱白有关。
第一，他教资又没了。
这次是主动不要的。
宗主大怒，当场骂他一顿。
第二，他转专业到逍遥道了。
看来他已然发现，无情道是没有就业前景的。
第三，他不做宗门的吉祥物了，转而外出历练了。
看来是心虚了。
不对。
青云宗怎么把他放跑了。
不过合欢宗位置偏僻，还有一群妖艳的美人守门。
池昱白进这里，就像羊入虎口。
有去无回的。
我将悬着的心放了回去。
19
宗主劝我不要躺平。
没事也考点证，以后好就业。
我考了一本普通话一乙。
备考金丹期双修科教资时，才发现这玩意真的很难考。
不仅要考教育知识，还要考学科知识。
考学科知识就意味着，我还得再找一个人双修一下。
我陷入沉思。
突然有点想池昱白了。
我靠在墙上，忧愁地弹着我的剑：「溜早了。我应该把证考了再跑的。」
剑灵说：「其实不然。现在还可以吃回头草。」
我继续弹剑，像战国的那谁，有声地表达自己的诉求：「回头草在哪呢？」
剑灵：「在你床上。」
我：「？」
怎么个事。
有人管管吗？
20
池昱白闯进来了。
现下正坐在我的床上。
也不算是正经的床。
那是一张躺椅，一动起来就嘎吱嘎吱地响。
附近还有一张可以坐两个人的秋千。
别管了，合欢宗到处都是床。
他坐在躺椅上，一身青衣，风流蕴藉。
我惊到舌头打结：「师师师师尊，你怎么进来的？」
他抬眼。
没了无情道光环的压制，容色更盛。
「我们现在不是师徒关系了。」
「我对守门的弟子说，我是你的人，她便将我安全地送到这里了。」
他说的话真的有点雷人。
这么狂放的话是你该说的吗？
要 ooc 的。
合欢宗虽然海王众多，但大家都默契地对同门的攻略对象敬而远之。
池昱白现在演都不演了。
顶着一对山羊角。
线长浓密的睫毛下，目如秋水。
妖冶得像合欢宗的祖师爷。
有人性的男人是做不出那种表情的。
他好像有很多话想说。
但我没什么耐心听。
我急着拿到双修的成绩。
「所以你就被送到我的床上了？」
他一愣。
「这是床？」
我拍了拍躺椅。
「你试试就知道了。」
21
我突然离开，池昱白可能不大高兴。
一身使不完的牛劲都用在我身上了。
我们唇枪舌剑，大战三百回合。
天明时，我的手腕还被他撕下来的衣角绑着。
昨夜的记忆不是很清晰。
我只记得他将我的手腕与他的绑在一起，而后埋头在我的颈窝，低声说：
「别再走了。」
这事本来挺浪漫挺有意思的。
但他头顶长了俩大角。
差点把我戳死。
我只能疯狂后缩。
但是池昱白不明所以，又扣住我的手腕把我拽回来。
打他一顿才老实。
我解开手腕上的桎梏，出门提交成绩。
新来的小师妹鬼鬼祟祟地将我拉到了一边。
她声音细如蚊蚋。
「师姐，你昨日没关好窗，我都听见了。」
我的脸爆红。
「啊？」
她满目关切：「你的道侣是不是家暴你了？我听见他在打你，啪啪啪的一直打，你骂他说别那么用力。听见你被打得直叫唤，我很着急。你就这样被打了好久，竟然开始赌气嘴硬，喊着有种再试试呢。他真的太不是人了，你这样喊他真的会虐待死你的。我不忍心再听，转身跑了。果然你今天手腕上就有一条条红痕，他是不是把你绑起来打了？师姐，我很心疼你，我握紧了拳头，发誓要来带你去告诉宗主，让宗主为你做主。」
我沉默了一下，头有点痛。
「我没事。不是你想的那样，你以后会知道的。此事还是不要惊动宗主。」
她：「啊？」
我问：「你的成绩怎么样？是不是很差？」
她羞愧地低下头：「嗯。」
我再次爹味大爆发，好好地敲打了她。
再不好好听课试试呢？
22
走回院落时，池昱白正站在门口。
他长身鹤立，远远地望过来。
像一尊望妻石。
让路过的师姐妹们纷纷侧目。
我小步跑了过去，把他扯回屋内。
然后歪头，摸了摸下巴，深沉地警告：
「这是合欢宗的地盘。」
「你最好乖乖听话。」
他「嗯」了一声，又问我：「当初为何要走？」
我有个冠冕堂皇的理由。
「为了保住你的名声。」
池昱白：「不信。」
哈哈，那你很聪明咯。
我继续揣手，把自己伪装成一个老实人。
「合欢宗的校训是提上裤子不认人。」
「先把攻略对象甩掉一下，后续发展会更刺激。」
这是我们宗主惯用的套路。
前期死缠烂打，受尽冷遇。
中期舔到最后应有尽有，把人得到。
感情最深的时候，再不辞而别。
不过我们宗主玩脱了。
我没玩脱。
话说到这里，他也该明白了。
他果然垂下眼，发出灵魂拷问。
「在你眼里，我又是什么呢？」
我说：「你是池昱白。」
我又指了指自己：「我是温渝。」
合欢宗的第三课，装糊涂。
他顿了一下，又问：「那我们现在是什么关系呢？」
我想了想。
「修炼搭子。」
他是魅魔，我是合欢宗的。
非常适合搭伙修炼。
23
池昱白不高兴了，冷下脸。
嘿嘿，还挺有个性的。
他一个人在屋内生闷气让我猜。
我坐在门外的台阶上，百无聊赖地弹剑。
他的剑也在我手边。
我两把剑换着弹。
映霜剑忍不了了，发出了声音：「能不能别打我了，跟着你们真是受罪。」
「别管了我们先听听师父怎么说」发出了八卦的声音：「『你们』？你跟着池昱白也受罪吗？」
我的剑灵是个话痨。
硬是要扯着映霜剑聊天。
映霜说：「他出师后就很少用我了。」
我的剑灵：「怎么说？」
映霜：「嗨呀，你也是知道的，他们实力强的人很少有必须得用剑的场合。但是呢一一」
我的剑灵：「说说看。」
映霜：「自从你主人来了，他隔三岔五就把我拿出来挥两下。」
我的剑灵：「咋回事呢？」
映霜：「激动的呗。只能练剑平复下心情了。」
我的剑灵：「我觉得也是。」
「天天想着克制，后果就是把自己憋成变态。」
「哦？这是可以说的吗？」
「你们合欢宗内有屏蔽词吗？」
「这倒没有，你放心说。」
映霜要继续说时，身后的门被打开了。
池昱白迅速地将它捞起来，收入剑鞘里。
我扶着自己的剑站起来，一下子没站稳，一头栽进他怀里。
他伸手扶住我的腰。
语气里好像有一点暗爽，又有一点不服。
「投怀送抱，这也是你吊我的计划吗？」
我抬起一只脚，原地蹦了两下，站稳。
「不是，脚坐麻了。」
24
宗主没教过我后面该怎么办。
她的教材只更新到不辞而别。
有些人，桃李满天下，自己结苦瓜。
池昱白把我拉进屋里，关门。
把两柄剑丢了出去。
他将我圈在怀里，垂落下来的发丝拂过我的锁骨。
痒痒的。
他低低地开口。
「温渝......」
老师点名了。
我说：「到。」
别管了先签个到。
我不管在哪上学都是全勤的。
池昱白：「......」
他神情一滞。
「你更喜欢那种关系吗？」
我不置可否。
「你会再考一次教资吗？」
他说：「这次我被禁考了一百年。」
算你身不正影子斜。
我沉默。
他垂眼看我，声音像清泉淌过：「怎么办？我离不开你了。」
我更疑惑。
「我没对你下蛊啊。」
池昱白眉头微动：「你还会下蛊？」
我嘿嘿一笑：「选修的。」
我的思维比较发散，聊半天聊不到重点。
他干脆直接地说：「我修不成无情道，压不住天性了。以后只能那样了。」
我抬眼，明知故问：「哪样？」
他说：「这是屏蔽词。」
他牵起我的手，低眉看我，眸中氤氲着雾气。
我会说英语，这就是 going。
「我只会认准一个人。温渝，我离不开你了。」
他说这话时，背后的尾巴晃了晃。
扬起一颗桃心。
嘶。
又被魅惑到了。
25
贤者时间。
我去找了一趟宗主，跟她聊聊感情。
她很忧愁地坐在山顶上，望着青云宗的方向。
我坐在她身边, 叽叽喳喳。
「师父, 我的攻略对象说他离不开我了, 是表白吗？」
她翻我一个白眼：「不是，是被你绑架了。」
我已读乱回。
「那我该怎么做呢？」
她指了指山脚的方向。
「你滚。」
「他也滚。」
我滚到一半。
她抛出一条丝带, 把我拽了回去。
「你的攻略对象是青云宗宗主最器重的弟子池昱白？」
我：「嗯。」
她道：「你是我最器重的弟子温渝。」
我：「嗯？」
有点不对，她最器重的人不是我。
别管了，原地升咖一下。
她说：「我要去青云宗一趟, 给他做个背调。」
她的心思昭然若揭了。
老一辈的恩怨太复杂了，别管了。
26
有了和池昱白的双修成绩, 我顺利地拿下了双修科的教资。
池昱白躺在我的躺椅上，姿态慵懒, 翻看着我的红本本。
他现在演都不演了，坐没坐相。
【资格种类：金丹教师资格。】
【任教学科：双修。】
他眯了眯眼：
「什么意思？」
我说：「就是字面意思呀，教人双修的。」
「这个学科，你们魅魔也能考。」
我想了想，继续说：
「我忘记了，你又被禁考了，无情道的规矩很多吗？」
他说：「是很多。比如说师父和弟子不能接触过密，有违师德。」
那真的很禁忌了。
怪不得只有他们那边把师父叫师尊。
不像我们学双修的，师徒只是 play 的一环。
他顿了顿, 看着我。
「别转移话题。」
「这是教什么的，有教材吗？」
我迟疑片刻，拿出了我图文并茂的教材。
池昱白扫了一眼，头上的角再次冒了出来。
他用手勾了勾我散落下来的碎发，语气轻柔。
「师父」
我：「......」
怪不得以前的池昱白要跟我保持距离。
这个称呼性缩力真的有点强。
我有点进退两难。
但他的魅惑能力弥补了这一点。
别管了，兽性大发一下。
27
我们宗主从青云宗回来后，心情很好。
她把我喊去谈话。
「你也快出师了，有考虑继续留在这里吗？宗门下次统一收徒在明年。」
我婉拒了。
我做徒弟容易勾搭师父，做师父又容易后院起火。
还是做一个单纯的色狼比较好。
她笑了一声。
「好吧。」
她假装不经意地提起：「你和你的攻略对象怎么样了？」
我说：「挺好的, 多谢师父关心。」
她托着下巴思考。
「你们要不要办个典礼结为道侣？」
我：「啊？」
谁家确认关系还办典礼, 又不是成亲。
她说：「你是我最器重的弟子，他是那个人最器重的弟子, 这种事情当然要隆重一点。别管了就这么定了。」
28
我和池昱白结为道侣那天，来了很多人观礼。
青云宗宗主也在其中。
为了不抢我的风头，师父穿了一身素⾊，不施粉黛, 显得脆弱又楚楚可怜。
这种典礼在修真界没有先例。
我和池昱白都不知道要做什么。
穿了⼀身显眼又喜庆的红⾊衣裳, 眼观鼻鼻观心地肃立着。
别管了, 装一下端庄。
他牵着我的⼿，带我⾛过鲜花藤曼缠绕的⻔。
门下落花满地。
背后烟花绽放。
29
出师之后, 我离开了合欢宗。
拿着宗主给的奖学金, 在栖霞山下买了间院子住。
池昱⽩偶尔会出⻔接一些委托。
他名声在外，很容易接到⼤单子。
被喂饱了的魅魔可以稳定地维持人形，他在外时和一般人没有差别。
我突然想起来⼀个很重要的问题。
「你到底几岁了？」
他说：「两百⼀。」
我肃然起敬。
真能熬。
硬是靠修仙憋了两百多年。
我窝在他怀⾥, ⽤手指梳着他垂下来的墨发。
「青云宗转专业是什么流程啊？」
他说起来云淡⻛轻。
「挺简单的。没有成绩要求, 只是重塑经脉，放弃部分修为。」
我小声说：「听起来挺惨的。」
他低低地笑了⼀声。
「不惨啊。我修无情道本就是⽆奈之举。有得选, 谁乐意修这个呢？」
我说：「你师⽗。」
他靠近我的耳朵，轻声说了个秘密。
「他在很多年前就不修了，只是外人不知道。」
我又开始胡思乱想。
修⽆情道果然是没有前途的。
池昱白也是。
只能跟我 happy ending 这样子。
一完一
备案号:YXXB7a9rDn9EZQSbxgJNXf58G
