我与庶妹同时出生。
那日修真界百鸟争鸣，天道留下预言，族中会出一位真仙。
后来庶妹天赋异禀，及笄之年便突破金丹。
而我是个连灵根都没有的废柴。
被逐出家门那日，我收到了远方来信。
【霍格沃沃录取通知书。】
1
我出身云京谢氏一一修真界最鼎盛的家族之一。
出生那日，天呈异象，百鸟争鸣。
家中久不出世的长老看见了天道留下的预言。
谢氏会出一位真仙。
而几乎同一时刻，我的庶妹出生。
起初，族人都对我寄予厚望。
因为我是嫡长女，是家主与主母所出。
而庶妹的生母，是不能修炼的凡人。
我身上倾注了谢氏所有的心血，但我却没有灵根。
族人都以为我天生异象，灵根出现得晚。
直到我的及笄礼上，无人问津的小院落里，响起一声惊雷。
我的庶妹谢如荇从飞扬的尘土中走出。
她长眉连娟，肤白胜雪，手中提着的银白长剑光芒璀璨。
她刚刚渡过了金丹的雷劫。
那一刻，所有人都想起了那个关于真仙的预言。
2
不知是谁先出言打破了寂静。
「谢氏竟有如此天才！」
而后，鼎沸的人声，句句是恭喜我的庶妹。
我一身珠光地站在人群中，看着来观礼的修士越过了我，围向我的庶妹。
我爹不知何时也站在了庶妹身后。
他笑得温和，又满眼是骄傲。
我早知会有这一日。
因为我只是个恶毒女配。
我会嫉妒女主的天赋，像只阴暗又打不死的蟑螂一样四处作妖，最终被正道修士群起而攻之，死在女主的剑下。
人群拥挤，我没修为护体，担心踩踏事件，连滚带爬地滚到了安全的角落里。
他们在喊：「谢氏后继有人！」
我做捧哏：「说得对！」
他们继续吹捧：「如此天才，在整个修真界都不多见！」
我十分捧场：「这可不嘛！」
然后，大家又看向了我，开始落井下石。
「原以为，这长女才是未来的真仙，如今看来……」
如今看来还不如当初以为。
我拍了拍裙角的灰，满不在乎地离场。
我娘为我精心筹备的及笄礼变成了谢如荇的。
她大放异彩。
而我颜面尽失。
现在所有人都知道，如日中天的谢氏，出了个废柴。
嗯，还是谢氏那位剑仙家主亲生的。
3
晚上，我娘来看我。
她心疼地将我搂进怀里：「没关系的，阿蘅。她如今只是金丹期，娘不会让她越过你去的。」
虽然她是金丹期。
但我连修为都没有啊。
我叹了口气：「娘，你真乐观啊。」
她心生一计，露出了恶毒女配标配的歹毒笑容：「你喜欢她的灵根吗？」
我懂。
要把她灵根挖出来给我。
虽然说我们是恶毒女配，但这也忒歹毒了。
我摇了摇头：「这会遭反噬的。」
「那你该如何是好……」
我露出了一个恶毒女配的愚蠢笑容：「出国留学。」
我娘：「？」
出国留学。
专为恶毒女配设计的镀金方案。
修仙行不通，我决定尝试魔法。
我会一点英语，熟练掌握「abandon」等单词。
在修士出国这一领域有先天优势。
我娘出身名门望族，有丰厚的嫁妆，资金足够支持我在国外完成魔法学业。
我娘用手背试了试我额头的温度：「你没事吧？」
我摇头：「娘，我是认真的。」
她一向很宠我，最终还是支持我的决定。
4
谢如荇在练剑。
我在 diy 申请材料。
谢如荇在打坐。
我在用飞鸽给海外传信。
谢如荇带着长老来审判我那日，我收到了霍格沃沃的 offer。
我没有害她，她本不该这么早筹谋着将我逐出家门。
但是我占了谢氏的修炼资源，而她又处于瓶颈，急需天材地宝。
她坐不住了。
她带着长老们浩浩荡荡走向堂屋时，我带着我三室一厅的行李准备出发了。
她在门口看见我，差点没绷住：「长姐这是……」
我说：「我要出去几年，寻找自己的机遇。」
长老群里，不知道是谁笑了一声：「机遇？」
我握拳，无能狂怒。
惹到我，他算是惹到软柿子了。
谢如荇开始口是心非地劝我：
「这么大的谢家还是容得下你的……」
我说：「我也没说我不回来啊。」
她噎住了，少顷，微微福身：「祝长姐此去一路顺风。」
我对她露出了一个社交性微笑。
5
我在国外留学五年。
谢如荇已经名声大噪。
我的未婚夫宁且拜倒在她的石榴裙下，我的竹马也为她折腰。
我回国那日，被谢府的侍卫拦在门外。
新来的侍卫不认我的身份玉牌，对我大加阻拦。
我不想在自家门口伤人，跟他慢慢掰扯。
直到谢如荇出现。
她微微一笑，冷淡的目光轻飘飘地落在我的身上。
「让她进来吧。」
她在谢家，已然是一副少主模样。
气得我险些乳腺增生。
三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
我暗暗骂道：「死装。」
谢如荇听力绝佳，闻言，进屋的脚步一顿：「你说什么？」
「strong 是英语，意思是身强体壮，身体素质绝佳。」
谢如荇满脸狐疑。
我抱着我的扫帚进了门。
五年不见，我爹坐在正屋里，一见我就皱了眉：「拿着扫帚做什么！你又不是那洒扫的女奴！」
谢如荇道：「长姐没什么本事，能在后院做点活也是好的。」
我说：「这是我的坐骑。」
我爹气极反笑：「你简直胡闹！你倒是坐着它飞天啊。」
我坐到扫帚上，开始念咒语。
扫帚随着咒语声腾空，载着我飞出屋子。
我骑着扫帚四处乱飞，创飞御剑飞行追过来的谢如荇。
谢如荇毫无防备，被我创得一头栽了下去。
向来清冷端庄的她鬓发凌乱，扶着剑坐在树冠上。
弱小，可怜，又无助。
我爹追上来，看到的就是这个场景。
他张了张嘴，可能不知道说什么才好，半天才憋出一句：「你外出五年，如今倒是有了几分本事。」
谢如荇气得脸都红了。
我：「嘿嘿。」
谢如荇抬头仰望我， 被碎发遮住的眼里有丝震惊与不甘。
7
回到谢家之后，我娘开始为我造势。
整个云京都在传，谢氏长女归来后竟能骑着扫帚飞行。
即使是那位及笄之年就突破金丹的次女，也需要借助剑飞行。
明晃晃的拉踩。
谢如荇不服，半夜，开始练习踩着畚斗飞行。
我骑着扫帚，她踩着畚斗，盘旋在谢府的上空。
谁也不让谁。
第二天，云京有了新的传言。
【谢如蘅和谢如荇其实感情很好，二人一起打扫谢府上空的空气，维护谢府的环境。】
我爹大为感动，告诉谢氏的子弟们：
修炼都按照这个标准卷。
我的三弟开始踩拖把。
我的四妹开始用抹布甩人。
我的五弟把本命剑换成了鸡毛掸子。
事态开始变得不对劲。
谢府的地板亮得能当镜子照，洒扫的奴婢整天无所事事四处乱转。
我爹只好又重申一遍：「是按照那种拿什么出来都能打架的标准，不是洗洗擦擦的标准。」
但是话已经说晚了。
五弟兴奋地举着鸡毛掸子乱挥：「你说这玩意是谁发明的呢？侮辱性这么强。」
我爹拿鸡毛掸子打了他一顿。
他哭着答应重新拿起那柄闪闪发光象征谢氏身份看起来很优雅的剑。
结果我爹开始兴奋地拿着鸡毛掸子打小孩：「你说这玩意是谁发明的呢？打人这么好使。」
五弟哭得好大声。
8
按照原剧情走向，宁夫人要来替我的未婚夫宁且更改婚约了。
宁家只是想要预言中的真仙，并不在乎进门的是我还是谢如荇。
宁夫人迟迟不来，我让我娘去打听一下，这是怎么个事。
我娘的狗腿子回来禀报：「宁夫人原想着在大小姐回来后退婚，但如今似乎改了主意。」
我娘嗤笑一声：「见阿蘅好像又有点实力，继续摇摆上了呗。海草姐。」
我娘最近学了我的说话风格，还爱给人起外号。
虽然宁夫人还在摇摆，但是宁且很坚定。
高情商：他是谢如荇的裙下之臣，将为谢如荇飞升提供诸多助力。
低情商：他是工具人男二。
我撞见了宁且与谢如荇隔着墙私会。
要不说我是恶毒女配呢，总能转角遇到女主。
宁且红着眼睛：「我也不知我娘为何会忽然变了主意。我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗……」
谢如荇扶额苦笑。
宁且继续煽情：「你是我娇养大的雪莲，我怎舍得将你……」
我悄悄拿留声石录了音，准备给宁且使绊子。
谢如荇修为高，对一点风吹草动都很敏感。
她一回头就看见了我，脸上的无语变成了尴尬：
「谢如蘅，你……」
我摆摆手，往后退：「我只是路过。雪莲妹，你继续跟薄冰哥聊。」
谢如荇在我身后跺脚，无能狂怒：「不许叫我雪莲妹。」
「就叫就叫！雪莲妹。」
9
我回去找我娘，和她说，我要退了与宁且的婚事。
她正在喝茶，闻言，抬了抬眼：「因为宁家只看重那条预言吗？」
我说：「不，因为我不喜欢宁且。」
我娘愣了一会，缓缓放下杯子：「我明日亲自上门说。」
第二日，她亲自去了一趟宁府。
我不知道我娘与宁夫人说了什么，第三日，宁夫人又亲自登门了。
她是来替宁且求娶谢如荇的。
修真界不重嫡庶，只看实力与背后的家族。
谢如荇如今是她的最佳选择。
屏风前，坐着宁夫人。
屏风后，我娘正与谢如荇谈话：「你娘是个凡人，给不了你助力。谢家虽看重你，但仍要培养许多子弟。你若进了宁府的门，便是少主夫人，何况你身负预言，宁且的天赋也不如你。宁家必定事事以你为先。」
我娘这张嘴，不当媒人可惜了。
谢如荇垂着眼，没有说话。
我娘继续道：「云京有传言，宁且对你情根深种。你在宁家的日子，必不会差。」
我娘上下打量了谢如荇几眼：「你将要突破元婴了吧。你突破太快，能为你稳住根基的一种药草，只有宁家与昆仑山有。」
谢如荇处处受限，我感觉她快碎了。
但她抬了抬眼，眸光还是一如既往的冷冽：「不嫁。那些东西，我可以自己去拿。」
我娘淡淡说了一声：「好。」
她从屏风后走出去，笑盈盈道：「二姑娘说了，她不愿意嫁。夫人还是为少主另择良配吧。」
10
我并不意外谢如荇的选择。
原剧情里，宁且求娶她时，她也是不答应的。
只不过那时候地位更高的男主已经出现了，她有了更好的归宿。
我娘亲自去送宁夫人离开。
一直当背景板的我突然开口：「你真的要自己去找草药？」
谢如荇颔首，并没有给我一个正眼。
高傲的嘞。
过几天有她惨的时候。
我在自己的储物戒指里掏掏掏，掏出了我的塔罗牌：「选一张。」
谢如荇随手抽了一张：「这是什么？」
「西方的算命工具。」
我在国外留学五年，其中有两年是在外面当街溜子，什么都略懂一点。
在国外，我用神秘的东方算命骗人。
在国内，我用塔罗牌骗谢如荇。
十分合理。
我装模作样地看了一眼谢如荇的牌，然后开口给她透露剧情：「你是路痴吧。」
谢如荇目光一顿。
「路上你会遇到与你同去昆仑的人，分别是子涵、梓轩、雨辰……他们并不可信，会背刺你。嗯……但是你无需担心，因为我刚决定跟你一起去。」
谢如荇的眼神有一瞬间的茫然：「为什么？」
我只是突然想起来，我长这么大，还没去昆仑山旅游过。
如果能骑扫帚从云京到昆仑，那简直太酷啦。
我满嘴胡言乱语：「怕你一个人出意外啊。快说谢谢姐姐。」
谢如荇可能从小到大都没跟人说过「谢」，犹豫半晌，十分生涩地吐出两个字：「多谢。」
有点礼貌，但不熟练。
11
我开始收拾行李。
我娘很疑惑：「你何时跟她那么要好了？」
我悄悄和她说：「我出去旅行一趟。」
我娘满脸忧虑地说：「近日昆仑山不太平，元婴以下的修士都不敢踏足。」
我把手里的塔罗牌盘包浆了：「我预言出，那里有雪怪出没。我很清楚它们的活动路线，所以不必担心。」
我娘摇头：「不是。是白雪公主。」
我：「？？？？？」
吓得我的塔罗牌掉在了地上。
我娘继续说道：「回来的修士说，她曾经是西方的一位公主。皮肤像雪一样白，头发像乌木一样黑，嘴唇像血一样红。新王后妒忌她的美貌，派猎人去杀她。她侥幸逃脱后，跟着一位巫师学习了魔法。后来，她杀了皇后，一路向东走，来到了昆仑。」
cpu 给我干烧了。
白雪公主是我的旧识。
我在外面做街溜子的那两年，兼职做过猎人。
每天的活动是去森林里捕捉独角兽，偶尔被贵族雇佣来杀人。
白雪公主就是我放跑的。
我说：「没事，她是我的朋友。」
我娘松了口气，开始往我的储物戒中塞东西。
「这柄剑，你拿着防身……」
「这面盾，会保护所有人，带上。」
半个谢府都要被我带走了。
最后，她给了我一张地图，并且为我画了路线。
我拿着地图一看。
云京其实是四川盆地。
云京云雾缭绕的设定一下子变得地理了起来。
12
我和谢如荇整装出发了。
我骑着扫帚，谢如荇踩着剑，一下子窜得老高。
谢如荇分不清东南西北，寸步不离地跟在我身旁。
飞在横断山脉上，我有些无聊，开始跟谢如荇唠嗑：
「你听过白雪公主的传说吗？」
谢如荇颔首：「她如今是昆仑山道女魔头，那些雪怪都臣服于她。」
我说：「她是我的旧识。你见了她，只需要报我的名字。」
谢如荇开始正眼看我了：「你在外遇到了多少机遇？」
我大惊失色：「什么外遇？」
谢如荇蹙眉：「别整这死出。」
我开始闹了：「凶我？鸣鸣鸣。」
飞了两天，我和谢如荇快相看生厌了。
到昆仑山后，我和谢如荇分头行动。
谢如荇去找她需要的东西。
我负责四处乱逛。
有灵气的世界就是不一样，雪莲都长脚能跑。
我想摘一朵格桑花。
结果花站起来，打了我一拳。
我捂着乌青的小腿，一瘸一拐地跑了。
13
旅游两天后，我在山腰看到了身负重伤的谢如荇。
血染红了她的白裙，她气若游丝，闭眸仰面躺着。
没有一丝血色的脸白得像雪。
年轻就是好，倒头就睡。
我往她嘴里塞了一颗丹药。
她抬了抬手，抓住我的袖子：「谢如蘅，我好像要死了……你快回去。」
我又从储物戒指里抓了一把药草往她嘴里塞：「我知道你要死了，但你先别死，把话说完。」
她差点呛死。
她嚼了一会，跟我说：「那白雪公主实力超群，只用了一句咒语就重伤十几人。」
我追问：「什么咒语？」
谢如荇：「阿瓦达可达鸭。」
我：「？？？？」
那个女人究竟还有什么惊喜是我不知道的。
我还在懵逼，谢如荇坐了起来，脸上又有了血色：「我没死啊。」
她在阎王殿前一闪一闪的。
我道：「你见到公主时，没有报我的名字吗？」
谢如荇：「……报了。」
「那她怎么会……」
谢如荇捂着胸口，叹了口气：「她听不懂中文。」
我：「……」
是我考虑不周了。
我从储物戒里掏出我的魔杖，交给谢如荇：「我去找她。如果还有危险，你就拿着它念：expect patronum。」
虚弱的谢如荇很听话地收好魔杖，抬眼问我：「这是什么意思？」
「大佬救命。」
要用魔法来打败魔法。
14
我到达打架现场时，地上已经躺了一片人。
只有一人长身鹤立着，一张嘴叭叭的。
我一眼就认出，这是男主时许。
他道：「我此事有内幕。」
此处风大，我有些听不清。
他在说 what's your name？
白雪公主一向礼貌，答道：「sonw white.」
时许：「……哈？」
白雪：「hello。」
两人无法交流。
我越过男主，熟练地用英文跟她问好。
她说，她被我放走后，学习了魔法，然后回去找皇后报仇雪恨。
后来王国里容不下她，她便独自一人到了昆仑山，在这里住了下来。
但是她不是境内的人，不能留太久。
于是她在昆仑山应聘了一份工作，守着山上的冰菊。
简单点来说就是，现在守着冰菊的 npc，成为了白雪公主。
她握着魔杖，说：「上一任雪怪跟我说，有人来摘冰菊，就打他。」
我沉默了。
谁能打得过你啊，活爹。
我给她比了个手势：「你能不能放点水？」
她说 ok。
我从储物戒里掏了一柄剑，跟她开始打。
我念了一句咒语。
她从天上旋转跳跃，然后落地，捂着脸说：「啊，我输了。」
放了个太平洋的水。
拙劣的演技，让一旁的男主目瞪口呆。
我薅了一把冰菊。
我说：「你还是让雪怪回来吧，你的强度太超标了。」
因为中文并不熟练，她鸣鸣鸣地哭了起来：「我回不去了。」
我想了想，从储物戒里掏出一张托勒密画的世界地图，给她指了一块地方：
「这块大陆叫美洲，还有些无人的荒地，你去开荒吧。」
白雪公主：「啊？」
白雪公主开辟新航路，这很合理。
「到时候你在美洲种地、养羊驼，当牛仔，我在云京骑扫帚，咱俩幸福一辈子就完事了。」
白雪被我忽悠住了，开口向我借一条船。
我从储物戒里掏了一艘大船。
她扛着船飞走了。
我看着她扛船飞走的背影，觉得哪里有些不对劲。
15
我手握一把冰菊，成了全场的 mvp。
时许又向我开口：「这位道友，我此事有内幕。」
what's your name？
怎么说话还中英混杂。
最讨厌装逼的人。
我说：「谢如蘅。」
时许：「？」
时许：「你的语言好小众，谢如蘅三个字也是中文吗。」
我道：「当然是中文啊，你在想什么？」
时许沉默了。
时许自闭。
他缓了缓，再次说：「我此次来昆仑山，是为了拿冰菊救我太奶的命。如果道友愿意相让，时氏可以满足道友一个条件。」
「你太奶年龄多大？」
时许：「刚满一百八十岁～」
我挑出一朵冰菊给他，然后带着剩下的两朵，去找半死不活的谢如荇。
时许这男主怪礼貌的，一直跟在我身后道谢。
一直跟到了谢如荇面前。
要不说他俩是 cp 呢，总能以各种各样的方式相遇。
16
谢如荇还坐在地上打坐。
在哪栽倒，就在哪坐下。
我把手上攥着的冰菊给她时，她一下瞪大了眼：「你能打过白雪公主？」
打不过。
但我开始吹牛。
「我什么实力？当年她就是我的手下败将，现在照样不敢打我。」
毫不夸张地说，白雪公主只要认真地对我出手。
过不了多久，她就会跪在地上求我别死。
谢如荇慕强。
她带着仰慕，生涩地唤我「长姐」。
我好像装过头了。
从前见惯了她那副眼高于顶的模样，现在倒有些不习惯了。
我说：「你被夺舍了？」
她蹙眉：「谢如蘅！」
好，这次味对了。
时许和谢如荇眼神碰撞。
二人进行了有效交流。
时许跟查户口似的，把谢如荇太奶的老家都摸准了。
然后，他提出，要和我们一起回云京。
因为云京有他太奶的秘密。
我在前面飞，他们在后面培养感情。
他们都是修真界千年难得一遇的天才，有共同话题。
时许：「你的长姐修的道好像与我们都不同。」
谢如荇：「她在国外学了几年魔法。她很 strong。」
时许声音带了一丝疑惑：「你与她感情不好吗？为何说她死装。」
谢如荇解释道：「strong 是英语，意思是身强体壮。」
时许：「噢噢。」
听得我汗流浃背。
17
回云京后，我爹亲自接待了时许。
男主来头不小。
我闭关一百年的社恐太奶也罕见地出关了。
我们坐在正屋里社交时，突然传来一个飘渺虚无的声音：
「这是时许？你小时候，我还抱过你呢。」
我惊了：「哪里来的声音？」
我爹很淡定：「这是你太奶。」
不愧是太奶，可以给在座的每一个人传音。
我爹又说：「你太奶怕生，在地下坐着。」
原来社恐出门走下水道是真的啊。
时许很会哄太奶开心，一口一个「太奶」，把太奶哄得心花怒放，差点当场认他为曾孙子。
最后，太奶硬要把时许留在谢府住。
我和我爹目瞪口呆。
18
时许留在谢府的消息传出去以后，宁且坐不住了。
他上门时，谢如荇刚好和时许出门做主线任务。
他悲伤地来找谢如荇，开门的却是我。
他顿了一下：「我，我来找谢如荇。」
原书里也有这段剧情。
当时我作为恶毒女配极力抹黑谢如荇，害得宁且对她因爱生恨。
我还在努力想高情商回复，宁且已经开始了他的表演。
「她好薄情，我们相识五年……」
我说：「你牙上有菜。」
宁且手忙脚乱地掏出镜子，发现我是在骗他之后，彻底冷了脸。
「你们谢氏的人总是这样，玩弄我的感情……」
听得我鸡皮疙瘩掉了一地。
我决定用魔法打败魔法。
我放了一段录音：【我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗……】
宁且的脸色变红了。
我道：「又心碎了？薄冰哥。」
宁且的脸色变青了。
真是一个色彩纷呈的调色盘啊。
我放到第二段：【你是我娇养大的雪莲……】
宁且扛着坐骑跑了。
19
回云京的第二个月，我收到了白雪公主的来信。
她在太平洋上翻了船，被小美人鱼救了。
两个恋爱脑相见恨晚，最终一起幸福地生活在了北美洲。
白雪公主种玉米，小美人鱼养羊驼，她们俩幸福一辈子就完事了。
她们是快活了，留我一个人在云京看谢如荇和她的暧昧对象卿卿我我。
我和谢如荇一起打坐修炼。
我坐不住，感觉浑身像有蚂蚁爬。
我一把就丢下了我的扫帚，伤春悲秋， 怅然若失：「你说我还能活多久呢……」
谢如荇大惊失色：「你这是怎么了？我们修真的人，活两三百岁不成问题。再往后，要看修为了。」
我也大惊失色：「这种无聊的日子我还要过几百年？」
谢如荇：「哪里无聊了？几千年来都是这样的。你要反思一下，你有没有好好修炼，有没有体会到修炼的乐趣。」
我道：「你和时许天天出门找东西，当然不无聊了。」
她沉吟片刻，说：「长姐，需要我为你介绍一个道侣吗？」
我抱着扫帚就跑了：「神医啊，我的无聊症已经被治好了，道侣就不用了。」
20
我开始给自己找点乐子。
具体表现为，发挥恶毒女配的特长，在谢如荇和时许中间横插一脚。
按照作者的计划，我是要喜欢时许的。
但是计划赶不上变化，我现在只想给他整个好活。
谢如荇和时许一起出门做主线任务。
我走他俩中间。
时许带着谢如荇骑凤凰，我骑着长了翅膀的粉红独角兽紧随其后。
凤凰在修真界虽然稀有，但不是没有。
粉红独角兽才是独一份的。
他俩不骑凤凰了，要来骑我的独角兽。
我说：「五百灵石骑一次。」
时许给钱给得很爽快。
我很后悔，我还是要少了。
后来我从中发现了商机。
整个修真界都知道，谢府有一只粉红的独角兽。
只要往它嘴里塞一把高阶药草，独角兽就会唱着「爸爸的爸爸是爷爷」，载着人起飞。
我凭这只独角兽，带动了云京的旅游业发展。
21
后来谢如荇修为增长，她回来的时间越来越少了。
更多时候，是和时许到更远的地方。
妹大不由姐。
我无奈抹泪。
谢如荇从西北回来，给我带了一盆哈密瓜。
我一顿就吃完了。
她带沙糖桔回来的时候，倏然问我：「姐姐，我留给你当宠物的那盆哈密瓜呢？」
我：「？？？」
啊？
也没说这么大的瓜是给我养着当灵宠的啊。
我给她表演了一个翻跟斗。
谢如荇：「？」
我道：「瓜没整活，姐给你整个活。」
谢如荇：「……」
她这次走之前，再三强调，要我照顾好沙糖桔。
道友们谁懂啊，修真界把吃的当宠物养。
我勤勤恳恳照顾沙糖桔两年后，它们化形了。
不多不少，刚好是七个娃娃。
赤橙黄绿青蓝紫的颜色，看着就不能吃了。
我偶尔出门刷一下小怪。
七个沙糖桔就一起呐喊：「妖精！放开我姐姐！」
喊得好，下次别喊了。
22
我带着七个沙糖桔在全球历练。
在南非看见大钻石，挖点。
在中东看见石油，挖点。
我用魔法一顿鼓捣，造出了镶钻的汽车。
在这个灵力充足的世界，我甚至可以凭魔法造出 UFO。
我再次来到西方，是一个雨天。
我叩开城门，等个好心人收容我。
也不是非得找个地方避雨，主要是我想住民宿了。
王后为我开了门：「你是公主吗？」
我还没发话，她身边的侍女就大喊：「她身边有颗豌豆！她就是豌豆公主！」
我：「？」
你们是真瞎啊，这是绿色沙糖桔。
我说我不是公主，但还是被热情地迎接进去，在城堡里住下。
王后把我带到豌豆地里，给了我一床天鹅绒被子：「如果你能感受到被子底下的豌豆，你就是我们要找的真正的公主。」
我连夜跑了。
并且给王后留下了一串神秘的咒语：9331。
23
我再次回谢府，是谢如荇与时许成亲。
时许来向我借一只独角兽接亲。
我对妹妹和妹夫掏心掏肺，从储物戒里掏出了西方龙、精灵、独角兽、羊驼。
为了配合着喜庆的氛围，我还把它们都染红了。
谢如荇的婚礼是修真界最独特的。
什么动物都来了。
谢如荇穿着火红的嫁衣，眉间点了一点朱砂，笑得很明艳。
我目送她登上南瓜马车，难过到红了眼睛。
她回眸看了我一眼：「你别哭啊，只是走个形式，不是不回来了。」
我呜咽：「我只是眼睛掉沙子里了。」
她说：「那你快把眼睛捡起来。」
我：「？」
我才发现我好像说错话了。
谢如荇现在还怪幽默的。
时许带着动物园把谢如荇接走了，留我在后面哭成傻比。
我还没哭完，谢如荇带着动物园回来了。
她说她以后大部分时间还住在家里，让我别嚎了，丢人。
我心满意足，在谢如荇的婚宴上狂炫沙糖桔。
把我的宠物沙糖桔吓得嚎啕大哭。
24
谢如荇回门那天，我爹在劝她早日生子：「如果修真界人人都不生，那修士岂不是要灭绝？」
谢如荇道：「我姐说，你生了六个了，早把我那份生完了。」
我爹瞪我。
我装看不见。
我爹继续苦口婆心地劝：「你往后出门，看那些修士都带着孩子, 你不会觉得羡慕吗？」
谢如荇：「不羡慕。」
我爹咬牙切齿：「我羡慕。」
谢如荇油盐不进, 冷漠回答：「那你再生一个。」
我爹虽然已经年过半百, 但长得还是弱冠青年的模样。
再要一百零八个孩子都不成问题。
我爹：「……」
此后，谢如荇每天都派灵鸽回来, 催我爹娘要个妹妹。
我娘烦了：「你说你没事惹她干嘛？」
24
过了很久，谢如荇要飞升了。
就跟天道给的预言一样，她是那位命定的真仙。
她渡雷劫时, 谢氏与时氏几位实力最强的长老都在为她护法。
九九八十一道雷劫，看得我心惊肉跳。
最后一道雷落下, 谢如荇满身血污，落在了地上。
时许红了眼睛, 飞奔向她。
我比时许更快地滚了过去，扑在她身旁，哭天抢地：「妹啊！」
我的七个沙糖桔也喊得超大声：「姐啊！」
谢如荇抬手捂住了耳朵：「你别说话。我只是累了，躺躺。」
她缓了缓，对扑在她另一侧的时许说：「我成了。」
我道：「你在天上能保佑我吗？」
她给我比了个 ok 的手势。
我刚松了口气。
结果，谢如荇飞起来了。
她一下子窜得老高，突破了天际。
我蒙了。
我那么大一个谢如荇呢？
时许说，谢如荇成仙了，她去了另一个世界。
老婆不见了的时许更加奋发图强。
两个月后, 他也飞升了。
我更难过了。
他们倒是在天上成双成对了，留我在下边被我爹娘盯着催婚。
25
往后，谢如荇常常入我的梦。
她说：「等我在仙界站稳脚根，就把你也带上来。」
我说：「别了吧。」
她这种语气，真的很像要带人一块死。
一日，谢如荇突然跟我说：「我偷了前尘镜。」
我被她吓到了：「你刚到天上就偷东西啊？有没有被抓住啊？」
她一本正经地说：「被抓了。司命要让我家长来处理，你跟我走一遭吧。」
我捶胸顿足：「真会惹事啊死丫头。」
她道：「骗你的。没有被抓。不过，我从中看到了你的秘密。」
我还在思考是不是吃了她的哈密瓜那事被发现了。
她猝不及防地开口：「你不是这个世界的⼈。」
我说：「这都能看出来？」
她颔首，问我：「你想回去吗？」
我猛点头。
当然想了, 我已经一百年没刷过短视频了。
谢如荇说：「我想办法把你送回去。」
我犹豫道：「回去之后, 你还会在天上保佑我吗？」
她道：「会的，我⼀直看着你。」
我一惊：「你别这么说。」
她这么一说, 就变得恐怖了起来。
26
谢如荇给我画了好⼤一个饼。
我又在修真界无所事事地待了五年。
我都不抱希望了。
某一天，我在⼋百平⽶的⼤床上醒来，一睁眼，发现自己回到了现代。
我激动到满床打滚。
滚累了, 兴奋地拿起枕边的手机, 先花了一天⼀夜的时间, 把最近的热梗看完。
谢如荇也没有⻝言，她⼀直在天上保佑我。
我买张刮刮乐。
一不小心就中了五万。
抽个奖, 就抽到了大⾦链⼦。
毫不夸张地说, 我现在是谢如荇的狂热粉。
27
不⻅谢如荇的第二年，我凭着记忆，回到了曾经的谢府。
那⾥现在是个景点, 已经没有谢府的痕迹了。
我鬼使神差地喊了一声「谢如荇」。
眼前, 出现了⼀个白⾐的残影。
吓得我差点从山上掉下去。
是谢如荇。
她⻓⾝玉立，眉眼如初：「长姐, 我在。」
你当神仙，我当凡⼈，咱俩幸福一辈子就完事了。
一完一
备案号:YXXBjvDo2mb9nmHN5dJbeC0JN
