学校升旗仪式时，天空突然出现了巨大的裂隙。
无数的妖魔从中涌出。
老师和同学都在尖叫着逃跑时。
我挽起校服的袖子，叹了口气：「剑来——」
1
我是被秘密培养的修仙特长生。
近年灵气复苏，但魔物也有了出世的可能。
而我们这些有灵根的人，被秘密培养起来，应对随时会降临的魔物。
我的灵根，是在中考前被测出来的。
当时，没有人知道，中考的体检里加了一项灵根测试。
而我被测出了极品单水灵根。
专家打电话给我妈时，我妈还以为我要保送重高了，仔细一听才发现他是个精神有点不正常的骗子。
直到我的初中校长亲自上门。
她才知道这是真的。
修仙不是古老的传说。
2
我有单水灵根。
这就算放在上古的修真界，也是数一数二的天才。
于是我没经历中考，就被保送到了西北修真大学的剑道专业。
但是教授说，文化课不能落下，不然连古籍都看不懂。
于是我又以特长生的身份进入了省重点高中。
上高中两年，我有一年在长白山修炼。
我的同桌是个美术生，对于我三天两头在外集训这事很好奇。
我回学校的某天，他没忍住，来问我了。
他单手撑着下巴：「你在外边到底学什么啊？」
我实话实说：「学着拯救世界。」
他噗嗤一声，笑了：「不是吧，你中二期还没过？」
我说：「我跟你们这种普通人讲不通。」
他笑得更大声了。
我们聊天用的是正常音量。
当天，整个班都知道了，我是幻想着拯救世界的中二少女。
第二天，整个年级都知道了，六班有个幻想着拯救世界的中二少女。
3
我因为名声太响亮，被校霸找了麻烦。
现在有些高中生戾气是真重啊。
周六下午放学，我被校霸堵进了小巷子。
他手指夹着一根烟，但不抽。
香烟是校霸的时尚单品。
他挑了挑眉：「你就是那个扬言要拯救世界的人？」
我点了点头。
他嗤笑：「你先看看能不能救自己吧。」
我感觉他会堵我挺久，这书包一直背着也不舒服。
我把书包放在地上，然后面对他：「你开始吧。」
以我的实力，我可以直接御剑飞行走。
但是在普通区域御剑飞行是要提前向当地空管局申请的。
我是一个守法修士。
校霸愣了一会儿，然后一脚朝我踢过来。
他先动手，我就没有心理负担了。
我一记手刀劈过去，一下就让他晕了。
他躺在了地上，我才发现眉心有一团黑气。
很显然，是沾染上了魔气。
怪不得戾气那么重，要针对想拯救世界的人。
我把他眉心的那团魔气揪出来，丢地上踩死。
我预感。
离魔物出世，不远了。
4
我的预感没有错。
周一升旗仪式当天，校长还在发表冗长的讲话。
天色突然变了。
黑云压城，有风雨欲来之象。
领队的班主任一愣神：「难道天气预报错了？」
天气预报没有错。
今天该是一个晴天，只是，魔物要出世了。
天上裂开一道裂隙。
起初，大家还以为这是闪电，兴奋地讨论可以提前散场了。
后来，裂隙越开越大。
一只青面獠牙的魔物掉到了队伍中。
尖叫声此起彼伏。
越来越多的魔物掉下来。
同学和老师都慌不择路，向外跑去。
他们四散逃跑时，我逆着人群朝那道裂隙的方向走去。
同桌退回来，拉住我的手腕：「你在做什么！快跑啊！」
我挽起了校服的袖子，往虚空中一抓：「剑来——」
他更急了，眼睛都红了：「都什么时候了你还在……」
我藏在书包中的短剑应声而鸣，飞出教室、教学楼，然后落到了我手中。
银白的剑逐渐变长，清冷的光辉有如月华。
同桌的五官凌乱了：「vocal，你来真的？」
我学了快三年剑，还是第一次独当一面。
握着剑柄的手有些颤抖。
我驱动灵力，挥出剑气。
第一道剑气，就削掉了为首魔物的头。
黑色的血液迸溅开来，窝瓜似的头颅骨碌碌地滚到我脚边。
同桌从没见过这种场面，当下就捂着嘴，呕出了声。
我大致知道了。
这一波魔物的实力不强。
我说：「跟紧我。」
5
我挥剑，杀那些在地上追人的魔物。
同桌在我身后跑着，大汗淋漓：「早知道不学这个破美术，去学体育了。」
我跟切菜似的，一剑一个魔物。
这波魔物数量不多，半个小时就被我清理完了。
地上遍是魔物的残骸。
天马上就放晴了，只是天上的裂隙还没有合上。
我扶着剑喘了口气。
镇静下来，班主任继续维持秩序。
秃头的校长把掉在地上的假发捡起来，戴回去。
他知道些内情，但碰上这种场面，也冷汗涔涔、六神无主了。
「这该怎么办啊……」
我说：「先不要让大家离开学校。我刚刚看见，有几只魔物，掉到学校以外的地方了。」
天上的裂隙没有合上，随时可能会有东西掉出来。
校长思考了一会：「先让大家回去上课吧，马上就要市统测了。」
我愣了：「啊？」
他恨铁不成钢：「说不定就讲到要考的知识点了。高考的时候，一分就是一千人啊。」
我：「……好吧。」
6
这是另一种意义上的末世。
魔物横行，人人自危。
我想按照以前看过的末世文的思路，将大家集中起来，然后设个结界。
我的修为不够，不能设一个足够坚固的结界。
但是我的剑可以。
这柄剑是从博物馆里拿出来的。
它是当世为数不多的尚有灵气的剑，没有公开展览。
在我第一次在考试中崭露头角时，教授将它送给了我。
它历史久远，已经无人记得它的名字了。
我给他取名「不卷」。
纪念我从此不用跟人一起卷高考了。
我将剑插在了操场中央。
银白色的光波荡开来，笼罩了整个学校。
我的同桌站在一边，忧心忡忡：「没有了剑，你怎么办？」
我淡淡一笑：「没有那柄剑，我一样可以歼灭魔物。」
这么帅的台词，终于轮到我来说了。
7
所有人都回去上课了。
除了我。
我从班主任那里拿回了手机，向教授汇报此事：「学校上方的天有了裂隙，魔物出世了。」
教授的语气有些急了：「有没有人员伤亡？」
我说：「没有。」
他松了口气：「你再撑几天。其他城市的天也裂了，我现在很忙。我会尽快调人过来。」
还要几天？
我蒙了：「师父，我才刚筑基啊，撑不了多久。」
他说：「我给你发网课，你自己学学。」
我收到了 100 个 G 的网课。
还有电子练习题：《五年模拟三年修真》
死了的心又悬起来了。
我不卷高考，但还要卷修仙。
8
天裂光芒大作，里面灵气充沛，甚至比昆仑山更适合修炼。
我坐在楼顶上，一边看网课，一边盘腿打坐，吸收日月精华。
灵气源源不断地注入体内，我念着心法，将这些灵力化为己用。
坐上楼顶的第二天，我要突破了。
这本来也是个晴天。
天突然又阴沉了下来，浓浓的黑云遮天蔽日。
这种天象，就像是魔物刚出世时。
刚吃完饭走回教室的同学慌了：
「是那群怪物又来了吗？」
直到惊雷落下。
有人抬头，看见了我：
「我擦，是姜念嘉在渡劫。」
我稳稳地坐在楼顶，身上银光闪耀。
滚滚的天雷，每一道都实打实地落到了我身上。
我四肢百骸都疼，被电得快熟了。
但我躲不掉雷。
楼顶有引雷的避雷针。
呜呜，早知道就不装这一下了。
下次一定离避雷针远远的。
不吃午饭的同学也跑了出来，看我渡劫。
楼下泱泱站了近千人，都在大声喊着我的名字。
我有点偶像包袱在身上。
痛到想满地打滚，也稳坐如山，闭着眼睛，神色祥和。
保持着一种平静的扭曲。
午休铃响，他们都被老师赶回了教室。
我才放心地大声嚎起来，满地打滚。
9
封闭的第三天，食堂已经没有菜了。
为此，我去联络了二师兄。
这座城市因为掉出来的魔物乱套了。
而被派来守护这座城的，是我的二师兄。
他研究生毕业，工作都找好了，结果入职体检的时候发现自己有灵根。
于是他被录取到了西北修真大学，再上一遍本科。
他脑子好使，修炼也快。
现在已经是金丹期了。
我给他打电话时，他正在打架。
我说：「师兄，饿饿，饭饭。」
他那边一阵哐啷咚隆的声音：「你等等嗷，我在给小区送物资，有个魔物出来咬我，等我给他点颜色看看……」
说完他就挂了。
半个小时后，我感受到了远方的灵力波动。
是二师兄。
他开着大货车，送来了一车蔬菜。
车上沾了黑色的血液。
看来，他在来的路上，又打了一架。
我说：「多谢师兄。」
「跟我客气啥。」
他把菜卸下，又急匆匆地开着车跑了：「我还有下一单，你先挺住。」
剑修爆改外卖员。
10
第四天，天色再次变幻。
裂隙变黑了，宛若深渊。
掉出来一只只魔。
第二波的魔物比第一波的实力更强。
他们不再青面獠牙，更像个人了。手中也有了各自的武器。
一批魔物涌入城市，而另一批，手持锤子，正在试图敲开我的结界。
我感受到了结界的震动。
绳锯木断，水滴石穿。
任由他们这样敲下去，结界支撑不了多久了。
我决意走出去诛魔，手上却没有了趁手的剑。
食堂倒是有好几把菜刀。
但是刀切过魔物就不能切菜了，不能浪费。
我把整个学校翻遍了。
最终只找到了家长眼中具有极大危险的萝卜刀。
年级组长从三个年级的班主任那里搜罗来了一百二十把萝卜刀给我。
我盯着堆成小山的萝卜刀，陷入沉思。
只好拿着萝卜刀打怪了。
11
我背着一书包的萝卜刀出发了。
穿过结界，走到了正在拆迁的魔物面前。
南村群魔欺我小无力，发出了桀桀桀的笑声。
「这个修士，手无寸铁也敢迎战？」
我笑了：「我带了一百二十把刀。」
魔的笑声停滞了一刻：「可是我们都没有感受到器灵。」
因为那是一百二十把萝卜刀。
我勾了勾唇，顺手解下了扎马尾的小皮筋，长发随风舞动，再次念出了耍帅的台词：
「区区宵小，又怎么能感受到我的器灵？」
我挽起了校服的袖子，调动灵力，喊出了声：「剑来——」
一百二十把萝卜刀从我的书包中飞出。
刀短小、圆润，造型还很可爱。
悬浮在空中，宛若剑阵。
给这些千年前的老魔物一点现代玩具的震撼。
魔物震惊了，发出了没见过世面的声音：
「这刀居然有如此绚丽的颜色！
「表面平滑，每一把的形状都一样，炼器师定是当世大能！」
低情商：流水线。
高情商：炼器师大佬。
我双手往前一推，剑阵向前压去。
我大喝一声：
「吃我一记萝卜刀！」
我第一次操控这么多刀，有些手生，顾不上所有。
魔物见准了机会，举着锤子上来追我。
我被撵得四处乱窜。
锤子散发出的魔气几次灼伤了我的后背。
有灵力加持的萝卜刀也满天乱飞，见谁捅谁。
最后一只魔是笑死的。
因为我乱飞的萝卜刀捅到他咯吱窝了。
还一击毙命。
最终，他含笑九泉。
12
我看着倒下的群魔，松了口气，收回了所剩无几的灵力。
天上悬浮着的萝卜刀纷纷掉了下来。
有一把还砸在了我的脸上。
我捂着被砸出一块乌青的脸，倒吸一口凉气。
我玩了好几年游戏。
深知斩草不除根，春风吹又生。
放跑了的残血最终会带着他的队友杀回来。
我蹲下来，耐心地补刀。
把那些还在垂死挣扎的魔捅到死得透透的了。
13
我顶着脸上的伤回到学校，受到了无数同学的慰问。
同桌说：「我书桌里有药膏，你需要吗？」
我刚要接受他的善意，就有人说：
「药膏不是治普通伤的吗？姜念嘉是被魔族所伤，这种药没有用吧？」
我哽住了。
却还是满不在乎地摆摆手：「区区小伤，何足挂齿。我练剑时，曾受过更重的伤。」
所有人都投来敬佩的目光。
我昂首挺胸，在万众瞩目下，宛若走红毯一般，爬回了修炼的楼顶。
然后，半夜，偷偷摸摸翻窗进班里，偷了同桌在书桌里的药。
并给他留下一张字条：【药膏借我用用，谢谢您嘞。】
我处理了一下脸上的伤。
又爬上楼顶，好好休养。
天裂里泄出的灵气是百倍浓缩版。
我暴风吸入。
14
修炼时，教授又给我打了个视频电话。
现在是黑夜，但天裂里白光大作，把楼顶都照亮了。
他看了看我身后，留下了一句评价：「你这里的灵气是最充足的。」
我点了点头：「在这里修炼，修为增长比在昆仑山的时候还快。」
教授话锋一转：「所以魔尊应该会在这里降世，你做好与他一战的准备。」
我蒙了。
我抬起一根手指指了指自己：「啊？我吗？」
打魔尊？
让我去？
搁仙侠小说里，我这种筑基期的就是魔前的炮灰。
教授目光一凛，眼神坚定：「我们剑修最可能越级杀人。魔尊被封印已久，实力大不如前。你的剑，正是上古诛魔的剑。你趁这几日将修为提到金丹，我会用无人机给你送固元丹来。这样一来，你未必不能杀他。」
听完这番话，我感觉热血沸腾：
「那师父，你为什么不来呢？」
教授叹了口气，骂了声脏话：「他娘的，魔尊还有三十四护法。刚好三十四个省级行政区都要打一个，我分不出人手了。」
我倒吸一口凉气。
如今的形势，比我想象得更严峻。
15
教授说，杀魔尊需要用我的剑。
但我的剑用来支撑结界了。
一旦拔出剑，几千的师生就不知道该怎么办了。
我连夜查看学校网站上的古籍资料。
魔尊降世时，会带分散在各地的三十四护法。
但他身边，还会有无数的附魔。
附魔没有人智、行动迟缓，攻击力不强，一旦咬到了人，就会将人同化成魔。
我沉思片刻。
这不就是丧尸吗？
我与魔尊一战，教授和学长们牵制护法，其他人只需要避开附魔就好了。
第二天清早，我与校长提了这事。
当天上午，学校开展了防魔演练。
囤好物资，在寝室躲好，没事不要出来瞎逛。
以防万一，我还为每个人都准备了趁手的武器。
将他们的笔与一叠试卷拿到楼顶，附上天裂里的灵力。
一张试卷能拍死一只魔。
做这些，耗去了一天的时间。
16
我在操场中央拔出了不卷剑。
经过几天风吹日晒，它已经失去了部分光泽，显得更加古朴。
我用校服的袖子轻轻擦去剑身上的灰。
剑身重新变得光亮，宛若镜面。
我心中触动，踩着剑飞行。
长剑在我脚下，天地任我飞行。
满心畅快。
然后，我落在楼顶的第一件事，就是擦剑上的脚印。
耍帅不过几秒。
还好校服耐脏。
我的时间不多了。
这些天，我彻夜不眠地练剑，吸收头顶上的灵气。
教授用无人机送来了固元丹，助我稳定根基。
两天后，传说中的魔尊出世了。
17
天裂里的白光变成了黑色，魔气缭绕。
魔尊从裂隙中一跃而下。
随后，几百只附魔也纷纷落下，涌入学校。
魔尊身披黑甲，站在操场上，发出了桀桀桀的狂笑：「时隔千年，我终于回来了。」
我在楼顶咬牙切齿：「谁让你回来了。」
我低头，在微信上迅速勾选了几位联系人，群发消息：【魔尊来了呜呜呜，我打不过，救大命。】
希望他们解决了自己那边的事情后，能尽快赶来帮忙。
我拿起了不卷。
提剑的手在颤抖，手心都冒汗了。
我还没来得及突破金丹。
只差一点了。
这一战，可能是有去无回。
我从楼顶一跃而下，站到了魔尊面前。
我披着脏兮兮的灰色校服，扎着利落的高马尾。
普通得像刚从教室里走出来。
他面带不屑，并没有立刻动手：「筑基期，你们仙门是来派你送死的？」
我咬着牙，握紧了剑柄。
他在看见不卷后，脸色骤变：「这是画影剑，怎么会在你手中。」
18
我才知道，不卷在几千年前，叫作画影。
千年前魔物作祟，洪水突发，汪洋一片。
颛顼折下树枝，令大水听命。
水去民安，生灵得救。
后来这树枝化为画影剑，指土生禾，指树结果，能引江海。
再后来，画影剑尘封千载，渐渐失去了名字。
教授拿到它时，只知道它曾经诛魔，又与水有关。
便将它给了有水灵根的我。
我站在这里，是天命所归。
我喃喃念道：「画影。」
长剑应声而鸣。
银白的长剑指向了眼前的魔，我淡然一笑。
「送死的应该是你。」
19
我曾经练了无数次剑气化龙。
但教授说，要使出这一招，修为与好剑缺一不可。
如今，我想一试。
周身的灵力宛若水波般荡开。
我选择了最朴素的方式引水。
打开学校里所有的水龙头。
灵气引着水，源源不断地汇聚起来。
顷刻间，化成一条透明的龙。
水龙长吟一声，向魔尊冲去。
他青灰色的脸上流露出显而易见的慌乱，墨色的长袖一挥，无数的带刺藤蔓从袖里生出，与我的水龙相抵。
我修为不足，水龙渐呈弱势。
很快，龙就抵挡不住。
落地溅成一地水花。
我被这巨大的震荡冲得向后飞了出去，倒在了大楼前。
差点嵌进墙里。
我猛地吐出一口血。
意识迷糊之间，我听到有许多熟悉的声音在喊我的名字：「姜念嘉！」
我的背后还有几千人。
20
魔尊施施然走到我的跟前，居高临下地藐视我：「画影剑在你手里，到底还是浪费了。」
楼上，无数附了灵力的试卷被丢了下来。
纷纷扬扬，却连魔尊的衣角都难以割破。
我捂着胸口，对他置之不理。
因为我快突破了。
天裂里灵气充沛，我不缺修炼的资源，却迟迟不能突破。
因为缺了历练与感悟。
他一掌要落下时，雷声大作。
天雷打在了他的手上，灼烧出一阵焦味。
他吃痛地收回手，后退一步。
我用剑支撑着身子站起来，身形还摇摇晃晃的。
我引了水，踏浪而行，飞到了楼顶。
魔尊对我紧追不舍，飞身上来。
魔尊与世隔绝了千年。
他不知道，楼顶的避雷针是引雷的。
21
本该由我一人承担的雷，他也替我承担了一半。
为人担雷劫本就是逆天而行，他承受的痛楚，比我还要多百倍。
雷劈在他身上，他难以分神对付我。
他也捂着胸口，本就没有血色的脸魔气萦绕：「你究竟是何人，为何天道也站在你这边？」
我也不好受，还是强打起精神，语气坚定：「因为我就是天命所归。」
其实是现代科学。
但他是老古董，什么都不知道。
他声音颤抖：「怪不得，怪不得四周没有江河，你却能引水来。」
其实是水龙头。
大傻春。
最后一道雷落下时，我感到灵台清明。
趁着魔君负伤，我喊道：「剑来——」
22
画影落入我手中，带着粼粼的波光。
我仿佛听见了江河呼啸。
水在我头顶汇成一条巨龙，威严的龙头俯冲向魔尊。
魔尊挥袖。
浓浓的魔气凝成黑色巨龙，与我的水龙互相撕咬着，僵持不下。
我们都不敢放松。
一旦卸力，就会被对方巨龙吞噬。
我紧紧咬着牙，满嘴都是血腥味。
背后的汗混着血。
我到底突破太快，根基不稳，无法支撑太久。
魔尊也看得出来。
他咬牙切齿，但嘴边也有一丝笑意：「你撑不住多久的。」
我是撑不住。
但还有别人。
身后灵气奔涌而来。
二师兄大喊：
「师妹！我来了！」
23
师兄的长剑出鞘，与我合力，给了魔尊最后一击。
水龙迅速变大，掺杂着师兄木灵根的青绿色。
它张开巨口，一口吞下了魔尊。
最后吐出来的，只是一团黑气。
我把黑气踩死。
水龙长啸着飞天，化成一场雨，将我身上的灰尘与血都冲干净。
我松了一口气，瘫倒在地。
师兄把我扶起来，往我嘴里猛塞丹药。
「这是什么？固元丹。你来一口。
「这是什么？灵芝草。你来一口。」
我的脸鼓得跟仓鼠一样。
吃下去的很少，大部分被我「哇」地一声吐了出来。
师兄挠了挠头：「哎呀，算了。带你去我们大学的附属医院看医修吧。」
24
我被送到西北修真大学附属医院看医修。
医修说我突破太快，又强行动用太多灵力，如今灵根有些受损。
她给我开了些丹药，嘱咐我：「接下来不可以再动用灵力了。不然，可能以后都不能修炼了。」
我伤心到差点落泪。
教授听说了这事，说：「你刚好可以回去继续读高中。好好休养。高考完之后，就能回来修炼了。」
我更加伤心了。
什么样的人，会把上高中这事说成休养？
25
我被送回了高中。
学校经过那场魔物降世，零死一伤。
伤的那个人是我。
大家看我时，眼睛里有星星。
曾经欺负过我的校霸都对我俯首称臣了。
同桌说：「附了灵力的画板就是好使，一锤一个小妖怪。但还是你最牛哇！
「好厉害啊姜念嘉，一个人能把 boss 打死！」
我在一声声的赞美中逐渐迷失自我。
市统测往后推迟了半个月，大家都紧锣密鼓地复习着。
我是修真特长生，不愁高考成绩。
所以就有些懈怠了。
成绩出来那天，年级组长把我喊去了办公室。
他把他的手机递给我。
手机屏幕里，是教授因为生气而显得有些狰狞的脸。
「姜念嘉！就算你保送了，也不能考成这样吧？
「英语 56 分，你在读什么啊？」
呜呜，差点忘了。
学校会把我的成绩直接发给教授。
我语气弱了一些：「学修仙用不到英语哇，我语文一百三，能看懂古籍就好了。」
教授跟年级组长说了几句话。
年级组长主动走出办公室，为我和教授留了单独的说话空间。
教授说：「未来几年，我们会有一批交换生名额。你是修仙成绩最好的学生之一，我打算推荐你去。」
我愣了：「啊？交换？跟蓬莱岛那边吗？」
教授说：「不是，是交换去霍格沃沃学魔法。」
我激动得手机都拿不稳了。
当场开始背英语，大声地喊出一声清脆的「abandon」。
教授满意地笑了，点点头：「你好好学英语。」
26
我从此过上了和单词本为伴的日子。
每天背一百个单词，提前备考雅思。
同桌对我好好学习这事又产生了好奇：「你最近怎么都不去昆仑山修炼了？」
我喝了一口保温杯里修复灵根的药，叹了口气：「经过那场大战，我的灵脉受损，近期都没法修炼了。」
他沉默了一会，抬手扇了自己一个大嘴巴子：「我真该死啊。你别难过, 总能修复好的。」
我说：「难过怎么说？」
同桌：「nan guo？」
我摇了摇头：「upset。」
我又问：「修复怎么说？」
他已经麻了：「renovate。」
我满意地点了点头。
我被校长当作国旗下讲话的正面例子：
「拯救世界的人尚且这么努力, 你们还有什么理由不努力！」
27
魔物被剿灭后, 教授组织炼器师一起补天。
全国最好的几位炼器师找了各种宝石、钻石，经过七七四十九天, 炼出了一锅五彩石。
本来我也要去帮忙补天的。
但现在只能坐在地上，干看着学长们飞来飞去干活。
他们花了两天时间把天裂补上了。
补天时多出一块石头。
教授把它送给我：「这块石头挺好看的，你拿着玩。」
我给它取名贾宝玉, 挂在书包上当挂件。
28
高考后，我回到了西北修真大学, 继续学习剑道。
后来高考的体检中，也有很多学弟学妹被检测出灵根。
他们都来问我：「学姐, 报哪所大学比较好？」
我为此特地开了一个讲座，给他们一一介绍。
「目前，有四所修真大学。西北修真大学，我的母校，位于昆仑山，以剑道闻名。
「西南修真大学，位于蜀山。西南修真大学里，剑道不是主流。他们还有符修。巫蛊赶尸这类专业，也只有西南有。
「东北修真大学, 在长白山。主要专业是剑修、医修、炼器师。
「东南修真大学，在蓬莱、瀛洲、方丈三岛。因为灵气充裕，药材很多，所以最好的专业是药修。因为杨贵妃曾在蓬莱，所以音修也是这个学校的热门专业。」
我想了想：「如果大家的灵根不够纯净的，也可以放弃修真，选择出国留学，魔法师、阴阳师都是留学的热门专业。」
29
上了大学后，我选修了一⻔药修。
因为剑修打架经常受皮外伤, 学点药草相关的, 可以给自己治治。
第⼀节药理课，教授拿出了一株仙草, 教我们辨认。
我的挂件贾宝玉兴奋地说：「这株仙草我曾经⻅过的。」
虽然教授说过，物品沾染了灵气可能化出神智。
但他猝不及防地开口，还是把我吓了一跳。
我道：「你胡说，你何曾见过她？」
他说：「今日只作远别重逢。」
我托着下巴, 想。
不愧是补天的⽯头, 经历还怪多的。
我向教授要来了那盆仙草, 放在寝室⾥养着。
⽯头会动了，每天都蹦蹦跳跳地去给她浇水。
30
修真大学和普通大学差不多。
金丹期已经辟⾕了。
室友说早六起不来的时候, 我睁着眼睛通宵⼀夜。
室友说食堂饭难吃, 我根本不⽤吃饭。
我埋头苦卷。
写的职业生涯规划是：毕业之前达到金丹期的中期。然后学习魔法。成为六边形修士，继续拯救世界。
教授说，灵气与魔⽓相互依存。
魔从天裂⾥出来, ⽽天裂是灵⽓最充裕的地方。
在灵气枯竭之前, 就⼀直会有魔气。
我准备着下⼀次拯救世界。
31
我的 GPA 是整个年级最高的。
有贾宝⽟的帮助，我的药理分也是第⼀。
大三那年, 教授推荐我做交换生，去霍格沃沃学习。
我坐在飞往别国的⻜机上，看窗外的风景。
以后就要学习用魔法打架了。
备案号:YXXBdDzzd9LXyDh0AQp3mhkbL
