因为我是特长生，竹马看不起我。
「你们特长生就是轻松，能低分上好学校。」
「我还是更佩服祝吟，她可以凭自己的实力上清华。」
祝吟，是最近正在追他的校花。
我没反驳。
誓师大会上，天空中突然出现裂隙。
无数的妖魔从中掉下来。
台上讲话的祝吟仓皇失措。
我提着剑走上去，拍了拍她的肩。
「好了，换我来。」
「我们修仙特长生也就这时候有用了。」
1
从高中起，江翊就看不起我。
他是省重点成绩前十的天之骄子。
而我是凤尾。
中考比他低了足足一百五十分，却凭借特长生的身份跟他进入了同一所高中。
中考成绩出来，江翊为了安慰我，推掉补课，陪我散心。
等待录取结果出来，他又不笑了。
他冷着脸问我：
「凭什么？」
那年被低分录取的不止我一个。
有国家一级运动员，也有拿了很多奖的音乐生。
他偏偏不满我。
因为一起长大，从小我们就是被互相比较的对象。
他聪明，我笨。
他全能，我偏科。
他去参加数学竞赛时，我还没算明白三元一次方程。
我唯一的优点，是会看古籍。
认识大部分生僻字，能理解所有文言文。
可是十六岁那年，我和他进入了同一个班。
全市最好的班级之一。
江翊因此和我有了隔阂。
他当着全班人的面，高高在上地问我：「你到底有什么特长？」
「钱特多，关系特硬吗？」
顶着所有人的目光，我咬了咬唇。
「我是体育生。」
「跑得特快。」
中考后，我刚拿到全国青少年御剑飞行第一名。
这也算一种跑得快。
江翊看我两眼，冷笑一声，又不说话了。
我小声叹气。
不是我不想说实话。
我是被秘密培养的修仙特长生。
签了保密协议。
不到危急关头，不许拔剑。
2
高二选科后。
我和江翊又在一个班。
我不物化女性，也不物化男性。
我物化地。
反正都学不明白，不如选物化。
以后还不用被玩月薪三千的梗。
八月开学后，班里来了一个转学生，叫祝吟。
她是学校费尽心思挖来的。
刚来就压过所有人，在市统测中拿了第一。
她漂亮、明媚，还很张扬。
在沉闷的学校里，是罕见的一抹亮色。
我从深山里集训回来时，她已经在追江翊了。
她是年级第一，排座位的时候可以先挑。
她做了江翊的同桌。
我原先的桌子，被孤零零地挪到了最后。
和垃圾桶当上同桌了。
也还行。
后排靠窗，王的故乡。
这样我上数学课画符就不会被老师抓了。
我回来的第二天，祝吟才骤然发现，垃圾桶也有同桌了。
她问江翊：「坐我后面的人是谁？」
江翊说：「林致。」
祝吟又问：「她在准备竞赛吗？怎么不常来上课？」
江翊在书桌里翻找了一会儿，拿出一张纸。
他是学习委员，手上有市统测的成绩表。
他指给她看。
数学四十分。
市统测的排名比我的 QQ 靓号还长。
「她是体育生。」
祝吟沉默了一下。
「这就是和你关系很好的那个，女发小？」
「答题卡放地上踩一脚得分都比她高。」
江翊的脸上显出几分不自在。
当天，晚自习的课间，他把我叫了出去。
昏暗的楼道里，他沉声警告我。
「别让祝吟知道我们的事。」
说的什么乱七八糟的。
我愣了一下。
「我们之间有什么事？」
江翊偏过脸，脸色有些奇怪。
「我小时候说要娶你，我妈还送了你一个镯子。」
「这些七七八八的事情，都不准告诉她。」
我：「......」
「噢，知道了。」
3
祝吟对我很是好奇。
毕竟考这么低的不多见。
但我却没什么空跟她说话。
师父给我布置了作业。
要我在下次去见她之前把整本秘籍背完。
早读时，因为最近背了太多秘籍，读《陈情表》的时候，我顺口就用了古汉语的读法。
祝吟突然转过头。
语文书的遮挡下，一双桃花眼明亮又灵动。
「这是哪里的方言？」
我的脑子飞速运转。
「是古汉语。」
「我其实是古风小生。美人幸会幸会，嚯哈哈哈不品人间酒，不知其中醉！」
祝吟笑了。
「你真有意思。」
得到这么漂亮的女生的回应，我更来劲了。
「快哉！快哉啊！哈哈哈！不知是怎样的三世情缘让小生遇到了姑娘......」
话没说完。
江翊把语文书卷起来，不轻不重地拍了一下桌面。
「林致。」
「别打扰别人读书。」
「你以为谁都跟你一样吗？」
江翊有时候还管纪律。
他有本死亡笔记。
被写上去就完了。
我不怕见班主任，但这会让我的师父很麻烦。
我妥协了。
「罢了罢了。」
「小生无意再惹是生非，请放过小生。」
4
整个高三的上学期，我都没去学校。
我在山里准备渡劫。
跟其他特长生不一样。
有灵根的人太少了。
全国凑不出一千个考生。
仙考对文化分的要求特别低，对修为的要求比较高。
好在美术生也在集训。
我不是特别显眼。
二月开学后不久，我回到学校。
学校在准备百日誓师。
红色的横幅挂得到处都是，操场上也搭建了台子。
我走回班里时，人人都在讨论首考成绩。
英语和三门选考科目加起来，满分四百五十。
祝吟考了四百三十三。
她有些烦闷：「也不是很好。」
「物理九十六，还得再学。」
有人在安慰她。
「你这次也只是失误了。」
「以你的水平，接下来随便学学就能考好。」
虽然我不在乎成绩，但此刻也想一剑戳穿她。
我抱着刚拿到的卷子回到座位上。
卷子一摊开，就开始乱涂乱画。
面前突然投下一片阴影。
是江翊走过来了。
半年未见，他更白了，显得眉眼更俊俏了。
一看就知道是足不出户在家学习的。
「你考得怎么样？」
「特长生也有文化分要求的。」
我用袖子挡了一下刚画的符。
「三百二十。」
比江翊低一百多分。
我说：「但我只要考三百多分就有学上了，问题不大。」
江翊脸上的神色一凝。
「你们特长生就是轻松，能低分上好学校。」
「我还是更佩服祝吟，她可以凭自己的实力上清华。」
我点头。
「嗯，那她也很厉害。」
我们真厉害。
江翊又不说话了。
他坐回自己的位置上，抽了张试卷写。
我低下头，将画了一半的试卷塞进桌洞里。
偷感十足地继续画。
新符画成，发出微微白光。
身后，有人弯下腰，戳了我两下。
「你在做什么？」
我抬头，见到一张精致又漂亮的脸。
我顺手抽出一支玫瑰。
「给你。」
「我在学变魔术。」
刚学会的隔空取物符。
祝吟粲然一笑。
「谢谢你。」
「我听江翊说，你成绩很差，需要我帮你补习吗？」
我摇头。
「算了，不耽误你学习。」
她带着那支玫瑰回到了座位上，心情很好，对江翊说：「成绩又不能决定一切。」
江翊皱眉，头一次与她意见相左。
「你不觉得这对我们努力学习的人不公平吗？」
她说：「又不抢我们名额。」
「她也有自己过人的长处，有什么不可以？」
江翊说：「跑步很快，能和七百分相提并论吗？」
他把试卷翻了个面，继续写。
他烦闷的时候就爱做题。
祝吟也不说话了，开始埋头改发言稿。
5
三天后，是百日誓师。
祝吟是领誓人。
她站在台上讲。
我站在台下发呆。
昨天刚背的心法好像有点忘了。
刚默念了两句，天色开始变暗了。
我吓了一跳。
难道是学艺不精，念成了引雷诀？
很多人抬头望天。
祝吟面不改色地念着她的发言稿。
天上的黑云突然被撕裂，白光乍现。
但那不是闪电。
一只青面獠牙的魔物从中掉了出来，恰巧落在了祝吟面前。
人在极度恐惧的时候，动不了，也说不出话。
她面色惨白，捏着稿子的手微微颤抖。
有人发出尖叫声。
随着更多的魔物掉下来。
台下整齐的队伍已散开，人人顾着奔逃。
我站在原地没动。
伸出手，在空中一握。
「剑来。」
流光在指尖萦绕。
一柄银色长剑出现在我手中。
我提着剑，两步跃到台上。
剑光一闪，魔物的头应声落地。
黑色的血喷溅出来，落在祝吟的稿子上。
我抽出她的稿子，打了个响指。
几张纸被点燃，顷刻间灰飞烟灭。
「报一丝啊，砍太快了。」
「你只能重新抄一份了。」
她惊魂未定，很小声地说：「没事。」
我拍了拍她的肩。
「好了，换我来。」
「躲到我身后。」
「我们修仙特长生也就这时候有用了。」
6
祝吟寸步不离地跟在我身后。
我一路走一路砍。
银色的剑光涤荡过去，非常简单粗暴。
「看好，这一招叫做，一剑霜寒十四州。」
「这一招呢，是两剑霜寒二十八州。」
......
祝吟不愧是学霸。
心算很快，举一反三。
「那这一招是九剑霜寒一百二十六州。」
「十剑霜寒一百四十州。」
我摇头。
「不。」
「十剑是检验真理的唯一标准。」
砍累了，我给祝吟拿了一摞符纸。
「燃烧符，帮我处理一下尸体。」
「贴上去就好了。」
祝吟贴了一张，却发现魔物的尸体纹丝不动。
只是温度高了点。
她弱弱地问：
「是我太弱了吗？」
我说：
「不是。我不是火灵根，也不是符修，这符纸没有这么大的威力。」
其实刚刚她的稿子是我偷偷拿符纸烧的。
打响指是为了装酷。
「我是水灵根。今天空气湿度很高，我冻住它们比较轻松。」
「然后你再拿火一烧。」
「这就是物理风化作用。」
岩石因温差、冻融等因素发生机械性破碎。
我成绩不好。
但觉得，道理应该差不多。
祝吟陷入沉思。
「难道你真是天才？」
嘿嘿。
我就是天才。
7
清理完了操场上的魔物，我向教学楼奔去。
祝吟不常运动，现在已大汗淋漓，气喘吁吁。
我说：「你站在楼下等我吧，我派个灵宠保护你。」
祝吟顿了顿。
「灵宠？」
我吹了声口哨。
一只巨大的蟑螂爬了出来，晃动着头上的两根须。
因为开了灵智，它现在的大小相当于一辆儿童摇摇车。
我开始念说明书。
「它的攻击力不高，但是逃跑很快，是一种常见的坐骑。你可以坐上去，抓着它的须，它会带着你避开所有攻击。如果有危险，也可以让它带着你来找我。」
「它的名字叫双马尾，你叫一声，它就认识你了。」
祝吟没说话。
我有些奇怪地转过头去看她。
她双目紧闭，晕了。
我跟双马尾挥了挥手，示意它先走。
然后猛掐祝吟人中。
不是我故意给这么奇怪的灵宠。
是我们南方盛产这个。
量大好养。
其他的我养不活啊。
她虚弱地睁开眼：「没有别的选择了吗？」
我又吹了声口哨，叫出来一只乌鸫。
它是一种很记仇的鸟，在南方很常见。
惹到它，也是屎到淋头了。
我开始念说明书。
「它的攻击力很强，可以保护你。」
「让它发出攻击的指令是：浇他。」
「让它停止攻击的指令是：求求你别拉了。」
祝吟欲哭无泪：「你不会养点正常的吗？」
我低头抠手指。
「我毕竟是剑修，不是御兽师。」
「能抓到两只就已经很厉害了。」
乌鸫和蟑螂还是很好选的。
我派这只乌鸫保护她，便安心地跑进教学楼。
8
一楼是高一。
现在正是大课间，走廊里有很多人被魔物缠住，脱不了身。
大家手中举着拖把与扫帚，与魔物相持着。
我将剑插进走廊边的绿化带中。
银光荡开，含水量高的地方都被冰封住。
张牙舞爪的魔物一点点结冰，接着被拖把杆子一下戳倒。
我淡淡地拔出剑，对走廊上目瞪口呆的学妹学弟们说：「好了，回去上课吧，这里留给我处理。」
我又打了个响指。
冰冻住的魔物一霎间出现蛛网裂痕，随即碎裂。
其实我已经有些累了。
但一有机会，还是选择了最消耗灵力的方式。
观众这么多，此时不装更待何时呢。
众人的眼眸瞪得更大了。
不知谁先喊了出来。
「\学姐/\学姐/\学姐/\学姐/！」
我背过身去，单手握拳，掩盖住笑。
「这里没事了。」
「我要去救别人了，大家要替我保守这个秘密。」
不知道有谁很小声地说了一句。
「学姐把绿化带也冻死了。」
谁这么扫兴。
真是分不清大小王了。
小心我摇十个木灵根的师妹师弟把这里全种满树。
顶着这么多人的目光。
人淡如菊的我没走楼梯也没走电梯。
三米高的楼，我御剑飞了。
我还偷偷用了一张风符，确保披在身上的校服外套能飘起来。
9
我到二楼时，江翊正挂在二楼平台的边缘上。
我踩着剑，凑了过去。
「hello。」
「是在练习引体向上吗？」
「你也来当体育生了？」
他扒着平台的边缘，看着御剑而上的我，满眼都是震惊。
我靠着栏杆，开始吹牛。
「看见我很意外？」
「我跑得可快了。女子御剑 800km 拿第一名呢。」
三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
落井下石中。
江翊抿着唇，没说话。
鬓角有些汗。
他手背的青筋微微突起，像是撑不了多久了。
这也是个平常不爱运动的。
我吹了声口哨。
他膈应我，我膈应他，但总不能看他掉下去。
他妈还是我干妈呢。
双马尾闻声飞了过来，停在江翊身下。
他闭了闭眼：「林致，你让我骑这么大的蟑螂？」
我笑嘻嘻：「如何呢，又能怎？」
「还有，它不叫蟑螂，它是我的灵宠，叫双马尾。」
他还没说话，便因体力不支掉了下去。
正好落在双马尾的背上。
双马尾很久没有载人了，兴奋至极，展开翅膀就飞了出去。
在楼上绕了两圈。
江翊的照片经常出现在荣誉墙上。
几乎所有人都认得他。
楼上楼下，人声鼎沸。
「江翊骑蟑螂？」
「不愧是学霸，还有坐骑，我都没有。」
「我的异能什么时候觉醒？备注：不要蟑螂。」
江翊直了三年的腰终于弯了。
他捂住了脸，不愿露面。
10
二楼的魔物就比较少了。
魔物也是要先学会爬楼梯的。
我进了一个教室，借了两个水桶，去卫生间装满水。
和魔物正面撞上。
它桀桀桀地笑了出来。
「泼水节吗？」
「你先泼我。」
会说话的？
我泼了上去，像往常一样用灵力开始制冰。
它没被冻住，反倒嘲讽地笑了。
「你就是用这招杀的其他魔？」
它黑色的手掌缓缓收紧。
一块寒冰碎在它的手心。
我喊了一声：「且慢一一」
它愣了一瞬。
长剑已捅入它的心口。
我面无表情地拔出剑，带出黑色的血。
「我的剑就叫且慢。」
我只是喜欢搞点花里胡哨的。
不代表我只会制冰啊。
它没了声音，倏然倒地，发出沉闷的声响。
泼水。
再冻住。
管你有的没的，我就爱做点冰雕。
如果你不愿意被冻成冰块，我也略懂些拳脚。
在我的剑下，二楼安静下来。
我拿出一张燃烧符，开始清理自己的剑。
高温消毒一下。
11
我提着剑，缓缓走上三楼。
三楼的魔物是从裂隙中刚掉下来的，很新鲜。
也会说话，还挺聪明。
「我知道你的剑叫且慢。」
「也知道你是会用冰的水灵根。」
「这是我刚抢来的干燥剂，你很害怕吧？」
它拿着一袋干燥剂在我面前晃了晃。
「我可不是什么跟不上时代的魔。」
「把这里的水都吸干了，你还能用灵力吗？」
我笑了。
解锁手机，打开天气。
空气湿度 99%。
「跟南方的回南天说去吧。」
我将剑微微抬起。
空气中出现细小的冰晶，像悬空的雪花。
冰晶蔓延，逼至它身前。
它侧身闪开，身上褴褛的衣服又很快结了冰。
冰晶寸寸刺入它的肌肤，渗出黑色的血液。
我漫不经心地扶着剑。
「冷吗？」
「冷的话可以靠墙角站，那里有 90 度。」
它面色灰白：「这招叫什么？」
我想了想。
这有点像冰雪系魔法，但是我又是修士，同时还很会打架。
「法修散打。」
我说。
我拍了拍手，细小的冰晶化作尖刺，刺穿它的五脏六腑。
脑子里 BGM 已经响起来了。
为了卡点，我又伸手给了它一剑。
这下是彻底灰飞烟灭了。
12
一路很轻松地杀了过来，我有点小人得志了。
拿出手机，给自己放起了 BGM。
走到天台。
天上的裂隙已经合了起来。
空旷的天台上站着魔族的小 boss。
它已初具人形，黑衣白发，印堂发黑，看着就不像好人。
随着 BGM 进入高潮，它的眼眸随之瞪大。
「我听见了音乐，难道你是主角？」
音乐是我自己放的。
但我没必要跟它解释。
我微微一笑，有三分凉薄三分讥笑四分漫不经心。
我用隔空取物符拿了柄折扇。
折扇一开，露出扇面上题的两个字一一
主角。
「小生不才，正是这个世界的主角。」
江翊被双马尾载着，进入了观战页面。
「你还有东西落在我这。」
我微微侧头。
「什么？」
江翊说：「花伞。」
我：「......」
他不是山顶洞人吗，怎么还知道古风小生的梗。
浪费我三秒钟。
我用折扇指着他，命令坐骑：「把这个人带去江湖悠悠饮一壶浊酒。」
双马尾飞走了。
魔族的小 boss 冷笑一声。
「我看得出你没什么经验，不过是个初出茅庐的修士。」
我毫不露怯。
「做修士我没什么打架经验。做人我可经过九年义务教育。」
我早已给祝吟那边的乌鸫传话。
让祝吟带着人，把这里所有的水龙头都拧开了。
我取了点水，自己捏了个冰质的棒子，丢在它的头顶。
引来的水统统浇到了它头上。
攻击力未知。
但侮辱性极强。
它无处躲闪，被迫洗了个澡。
「怎么做到的？引水竟这么准。」
我瞥了它一眼，充满轻蔑。
「玻璃棒引流啊。」
其实再多的我就不会了。
毕竟我是这里成绩最差的。
那群学习好的不会修仙。
让我在这里装起来了。
13
小 boss 被我激怒了。
它手持铁锤就向我冲了过来。
巨大的冲击力逼得我连连后退，险些从楼上栽下去。
我不是天才吗？
但现在好像确实有点打不过。
我拿出手机，还没解锁，手机就飞了出去。
它一锤捶碎了我的手机。
「这个东西我认识。」
「还想叫外援？」
我是想偷看一下电子版秘籍。
我看着陪了我三年的手机残骸，痛心疾首。
「你完了。」
它嘲讽一笑：「完了？」
「我的实力绝对在你之上，你还是想想自己怎么办吧。」
我面色凝重。
「故意毁坏公私财物数额较大，会被判处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。」
「我不会谅解你的，你等着坐牢吧。」
它：「叽里咕噜说什么呢，动手。」
我受不了了。
这个魔还没法沟通。
一点都没有悔过。
我不管了，我要判它死刑。
我将剑往空中一抛。
「万剑归宗！」
它面色一凛。
「万剑归宗？」
「以你的修为，怎么可能？」
14
无数把剑被召唤出来，从云层中飞出，立在了我的剑旁。
也仅仅是这么立着了。
其实我真的不会万剑归宗。
我只会加强「且慢」的吸铁石属性，把所有剑召来。
用手机联络太慢了。
我的师姐师兄们一天天不知道在干什么。
消息是轮回的，火花是断断续续的。
这是找他们最有效的方法了。
一声「万剑归宗」，把他们的剑都叫过来。
这样人也不得不跑过来了。
有个师兄的剑还是古董，分了三千六百期贷款。
剑在人在。
剑不在人就要跳了。
我站在重重叠叠的剑背后，凝神问道。
「师姐，可来相助？」
大师姐气喘吁吁地跑了过来。
「我受不了了，剑在前面跑，我在后面追。」
「我能不来吗？」
二师兄飞身上天，将他的古董剑抱进怀里，擦了又擦。
「师姐还跟我说我财富自由了。」
「我抬头一看，是我价值几个亿的剑自由地飞走了。」
三师姐夺回了自己的剑。
「为什么我们从来叫不动你的剑？」
我羞赧一笑。
「因为我从小就 PUA 它。你不是剑，你只是一个比较锋利的小冰棍，除了我没人会要你的。叫你去的你都别听。」
三师姐：「......」
小 boss 憋不住了：「你们还要聊到什么时候？」
15
我用玻璃棒引流。
大量的水泼到了它的头上。
大师姐出了剑，剑刃过处，藤蔓遇水疯长，将它缠绕得动弹不得。
二师兄舍不得用剑，上去「邦邦」给了它两拳。
三师姐是火灵根。
她和我一配合。
两个人就开始烧开水了。
蒸汽沸腾，将原本灰白的魔身都熏成了红色。
嗯？
难不成它的本体是某个海鲜？
沿海城市海鲜作祟。
很合理啊。
三师姐加大了火，将红色八条腿的魔体烧得干干净净。
我原本没处理完的一些魔气，也都灰飞烟灭了。
大师姐说：「好了。我们也要走了。你记得好好善后，清除所有人的记忆。」
我拽住她的袖子。
「师姐，还有一件事。」
她蹙眉：「什么？」
我有点不好意思：「因为我太装了，绿化带的树也被我冻死了。」
「本来想去隔壁初中把师妹摇过来的，但是你来都来了。」
她比了个数字。
「这是另外的价钱。」
我拖长音调。
「先欠着好不好。」
「等我考完试，去接滴滴飞行的单子还你。」
我们剑修最穷了。
她叹了口气。
「好吧。」
她抬起了手。
掌中的绿光凝成球，绕过整个学校。
所过之处, 万物复生。
和原来一般无二了。
16
我送走了师兄师姐。
大摇大摆地走回教室。
双马尾将江翊放了下来。
他丢尽了脸面, 已经无颜见人。
但还是走到我面前, 跟我说了一声「谢谢」。
我摆了摆手。
「不用谢，你要记得为我保密。」
我跟谁都说要保密。
这样会显得我很神秘。
祝吟走回了教室, 惊魂未定，但眼睛很亮。
「你真的好厉害啊。」
我继续摆摆手。
「其实也没有。」
又有人凑了上来。
「我们都看见了！」
「你喊一声『万剑归宗』，剑就真的来了！」
「还有几个护法呢。」
其实是我的师姐师兄啊。
但现在他们不在场。
反正我要清除大家的记忆, 装一下有何不可呢？
我往后靠在了椅子的靠背上，万分谦虚地说：「也没有那么厉害啦。」
全校所有学生都挤在班门口来看我。
我有点烦恼, 提醒大家：
「剑不能摸啊，会伤人。」
小学妹睁大眼睛。
「这把也不可以吗？」
我仔细一看。
「这把也不行。」
「不对, 我只有一把剑啊，这是谁的？」
门口有个学弟倏然惊呼出声。
「学姐，你的剑在追着我跑！」
不对啊。
我夺门而出。
我靠。
我人剑合一的色鬼四师姐正在追着男高跑。
我追了上去。
「师姐回来！」
「人和剑是没有结果的！」
「你别把人吓到了！」
17
我的四师姐迷路了。
她是个色鬼，还是个路痴。
只会跟着其他剑跑。
只因为在人群中多看了男高一眼。
她忘记回去，也回不去了。
为了不让人看见，我带她钻进小树林。
「你变回人吧，然后坐高铁回去。」
「然后顺便把三师姐的剑带回去，我忘记她用双剑了。」
四师姐问：「武器能过安检吗？」
我陷入了沉思。
那不行啊。
「那我给她寄回去吧，你跟着快递走。」
修士的快递太贵了。
就寄到付吧。
计划通。
当剑修真的可以改变阶级。
我本来家里还有点钱。
现在多余的房子全卖了。
还有点想去乞讨了。
修真圈的东西, 全是动辄百万的古董啊。
18
送走四师姐，我还得回去善后。
连夜画几千张清除记忆的符。
一张一张发效率太慢了。
于是我跟校长申请。
把记忆清除符贴在月考试卷上。
这样每个人都能摸到。
摸不到的，我再单独贴。
不出三天，所有人关于那天的记忆都被清除了。
祝吟很是疑惑。
「我记得我没做过这份模拟卷。」
「怎么上面已经写满了答案，还是我自己的字迹？」
江翊头痛欲裂。
「我也是。」
「前两天刚背过的作文素材，怎么一点都不记得了。」
我坐在后面，心虚到不敢说话。
那两天算是白学了。
但是两个学霸不知道真相。
眼神一对，一致觉得自己误入了平行世界。
祝吟展开试卷。
「平行世界的我会不会到了交作业的时候才发现试卷是空白的？」
江翊扶额。
「那平行世界的我有福了。」
「我帮他背好了。」
祝吟转过头，问我：「你有没有觉得自己忘记了什么事情？」
我茫然地抬头。
竭力压住自己的嘴角。
「没有啊。」
「你是不是最近太累了？」
祝吟犹豫片刻。
「可能吧, 也许我真该休息了。」
「连自己做过的试卷都忘记了, 都不知道这两天刷的题有没有效果。」
那件事过后，江翊的记忆虽然被清除了, 但他变得对我和颜悦色了起来。
「林致，我发现你确实挺厉害的。」
我眼皮一跳。
怕他记忆中还有残留。
他笑了笑。
「我妈昨天带我去医院检查了。」
「医⽣说该做点运动，不要总是熬夜做题。」
「会跑步，也是挺好的。」
emmm......
其实我不是自己跑的。
是剑帮我跑的。
我抿唇一笑, 附和他们。
「是啊是啊。」
难道我真是天才？
十步杀⼀魔, 千里不留行。
事了拂⾐去。
只在学校中, 留下平行世界的传说。
一完一
晚川
番外
1
高中毕业后，我去山里打暑假工还债。
早起先送两单外卖。
⼤师姐最近到了瓶颈期。
我要从隔壁学院的丹修师姐那⾥取到固元丹。
然后再⻜回来交到大师姐手里。
听着挺轻松的。
但隔壁学院的校区在东北。
我们几个水、⽊灵根的⼈, 校区在东南。
两单外卖送完, 天都快黑了。
我还喜提⼀个警告处分。
因为飞在平流层，让飞机上的旅客看见了。
2
又开始练习万剑归宗了。
「且慢」的磁力太强，把师⽗的披萨刀也叫来了。
师⽗拿着披萨刀追着我砍。
二师兄趁机吃了师⽗的披萨。
二师兄得了处分。
3
跑滴滴⻜行的时候捡到猫了。
手慢⽆。
养了两天, 隔壁御兽学院的人找上来了。
我因为对半砍价被御兽的学姐放狗咬了。
四师姐说她这学期选修了炼丹, 抓了几只蟑螂给我炼制了康复新液。
我硬是不喝。
4
突发奇想。
穿汉服练剑。
被挂校园墙上笑了两天。
谁⻅了我都喊古风剑修。
下学期要选修符修。
给他们全下失忆符。
5
捡到隔壁合欢学院的合欢散。
（虽然合欢宗在⼀千公⾥以外，但这也绝对是意外）。
拿去骗二师兄试了。
二师兄吃了, 脸颊通红，还流了汗。
有用。
小心珍藏起来。
过了两天，师⽗来问我：
「你前几天给老二吃的辣椒粉还有吗？」
「我觉得今天的菜一点都不辣。」
我靠。
是辣椒粉啊。
备案号:YXXB49ekQq06qAT42yrKdSXjq
