男友去世后，我天天给他烧纸扎猫猫。
他忍无可忍，铁青着脸站在我面前：「何清清，差不多得了，我在地府开猫咖都开出连锁店了。」
1
丧葬用品店里，我盯着老板翻飞的手指，认真提醒：「老板，你扎结实点啊，不然小猫身体不好会生病的。」
「你放心，就我这祖传的手艺，小猫绝对身体倍儿棒。」
我点点头：「这次多扎一些胖橘吧，我男朋友喜欢。」
「好嘞。」老板朝一旁的箱子努努嘴，「新到的进口猫粮，火鸡口味的，猫咪贼爱吃，要不要整点试试？」
「整整整。」我挥挥手，转过身接通电话，「喂，丽姐。」
「清清，你是不是又跑去人家直播间骂人了，跟你说过多少次了，注意素质。」
「招摇撞骗的臭道士，活该挨骂。丽姐你别管了，反正我人设早就歪了，顺其自然吧。」
我不由分说挂断电话，继续盯着老板扎纸猫猫。
作为一个靠美貌出圈的女明星，我的事业始终不瘟不火。
直到前段时间，我因为被诈骗几百万，登上央视新闻，一夜之间热度暴涨。
视频里，央视主持人举着话筒：「现在我们请当事人何女士，说说她的受骗经历。」
眼部打着马赛克的何女士，尴尬地清了清嗓子：「我找到一位大师，他说他会招魂术，可以让我再次见到已故的朋友，费用为三百万。可是汇款后，他就消失了。
「我现在就是后悔，非常后悔。」
这条由央视某频道发布的视频，评论全是清一色的「哈哈哈。」
「神他妈何女士，这不就是何清清吗！」
「笑发财了，怪不得她昨天直播的主题是反诈宣传，硬生生讲了三个小时。」
「反诈第一人何女士/狗头。」
可谓是苦练演技无人问，一朝被骗天下知。
自从被骗后，我痛定思痛，用所有空余时间致力于打假，坚决成为反诈第一人。
就在昨天，我无意刷到个装神弄鬼的直播间。
男人身着玄色劲装，黑色布条蒙住双眼，只露出高挺的鼻梁和红润的唇。
他身后一片漆黑，只有一对纸扎的童男童女立在两侧，显得阴森可怖。
底下评论，纷纷尊称他为「大师。」
我一看就来气，主动发起视频连线请求，大胆开麦：「大师，请问你相信因果报应吗？招摇撞骗，可是会遭报应的。」
黑衣道士扬了扬眉：「那你知道，信口雌黄也会霉运连连吗？」
我刚想回呛他，手机屏幕就被一只突然跳上桌的奶牛猫挡了个结实。
「花花，回来。」我叫它一声，刚想伸手去抱，它转头就跑。
因为我的视频连线，评论区已经热闹起来。
「让路让路，何家军来打假了。」
「好家伙，终于让我赶上打假现场了。」
可能是看到我带来的巨大流量，黑衣道士的态度突然就软了下来：「看姑娘长得面善，我可以实现你一个愿望。」
我忍不住吐槽：「实现我一个愿望？敢问阁下是道士，还是许愿池里的王八？
「整天装神弄鬼招摇撞骗的，缺不缺德。」
这话一出，评论更热闹了。
「就算被骗了也不至于无差别攻击别人吧，要对鬼神有敬畏之心。」
「楼上的，骗子就喜欢你这种人。」
「道士哥哥长这么帅，我相信他不是骗子。」
「你这么相信他，怎么不买他小黄车里两万三的符纸啊，是不想吗？」
越来越多的人涌入直播间，黑衣道士皱了皱眉，关掉直播。
这场直播打假，在营销号添油加醋的剪辑之下，引起巨大争议，我再度霸屏热搜首页。
有人支持，有人谩骂，总之众说纷纭。
但这些对休假的我来说，都不重要。
重要的是，今天要给男朋友烧点纸扎猫猫。
我拍拍后备厢里的麻袋：「老板，下次要不扎个熊猫吧，我觉得我男朋友会喜欢的。
「不过，珍稀动物，地府里让养吗？」
老板迟疑两秒：「应该让的吧，暂时没听说地府里有珍稀动物保护法。」
「OK，那我下个月来取，先预定了。」
2
永安山庄，北园市最大的墓园。
我小心翼翼地拖着一麻袋的纸扎猫猫，在陆熠墓前搬出个小马扎坐好。
「陆熠，我来看你啦。」
我一边说，一边从袋子里拿出纸扎猫猫点燃。
「这次扎了好多胖橘，你不是最喜欢胖嘟嘟的猫猫吗？还有一些狗狗、哈士奇、柴犬，都超级可爱。下次给你烧只熊猫崽崽玩，你就不会无聊了。」
「不无聊，我都快忙死了。」
「忙点好，忙点好啊。」我忙不迭点头，「忙忙碌碌地，就没空找新女朋友了。」
旋即，我顿住：「谁在说话？」
平静的夜空，大风骤起，视线一阵模糊。
陆熠挺拔修长的身影，就这么毫无预兆地出现在我面前。
他铁青着脸：「何清清，差不多得了，别烧了。我在地府开猫咖都开出连锁店了。」
我嘴巴张成大大的 O 形：「哈？」
他叹了口气，修长白皙的手随意挥了挥，燃烧的火焰就熄灭。
「真的，我求你别烧了宝宝，我每天铲屎都快铲出腰肌劳损了。」
我小心翼翼地开口：「那……熊猫也不要？」
「……」
陆熠张了张嘴，伸出根食指：「一只就行。」
「那老虎，狮子，雪豹，兔狲……」
他无奈道：「你想让我在地府开动物园吗？」
我想了想：「能收门票钱吗？」
他摇头：「不能。」
「那算了。」
陆熠哑然失笑：「何清清，四年没见，你就和我说这些？」
我低头把纸扎猫猫收进麻袋，冲他眨眨眼。
「你还真像他。」
「嗯？」
我伸手碰碰他的手指。
随即，三根修长白皙的手指，就像没安装好的儿童玩具，咕噜噜掉在地面。
陆熠僵了僵，弯腰将手指捡起，慢慢放回原位：「没被吓到吧？」
「我应该是烧糊涂了。」我认真摸了摸额头，自言自语地拖着麻袋往回走，「我真是太深情了，随便做个梦都是百分百还原的。四年了，居然连他手臂上的三颗痣都记得清清楚楚。」
「何清清！」陆熠不依不饶地跟上来，「我好不容易上来找你，你就这么丢下我走了？」
我握紧手里的麻袋，为难道：「对不起啊，我不能跟你待太久的。」
「为什么？」
「每次在梦里跟你待久了，醒过来就会难受得喘不过气。」
陆熠垂着脑袋，盯了我三秒，伸手将我抱进怀里，嗓音温柔：「笨蛋，你没在做梦。
「你都没有在睡觉，怎么会做梦。」
隔着单薄的布料，冰凉的体温源源不断传来。
肌肤的触感细腻，真实。
「陆熠？」我心脏怦怦直跳，「真的是你吗，你回来了？」
陆熠摸了摸我的脑袋：「对啊，我回来了。」
「小姑娘，天都黑了，一个人不安全，赶快回家吧。」
我望着不远处的保安大叔，牵起陆熠的手给他看：「叔叔，我不是一个人啊。」
保安大叔脸色变了变：「你不是一个人，难道还能是一条狗吗？」
我不悦道：「大叔，你怎么骂人啊？」
「小姑娘，大半夜的，你可别吓唬我啊。我一大把年纪，要真被吓出个好歹，可就讹上你了，快走快走。」
陆熠捏了捏我的手：「他看不到我的。」
「为什么？你不是回来了。」
他耸耸肩：「我只是回来了，不是复活了，当然只有你能看见我。」
保安大叔打着手电站在三米开外：「天咧，这怎么还自言自语啊，姑奶奶您别吓我了成吗？
「再不走我就打电话给精神病院了。」
「……」
我拉着陆熠离开，生怕给保安叔叔吓出心脏病。
3
房间里灯火通明，亮如白昼。
陆熠支着下巴，盯着趴在窗台小憩的猫咪，满眼跃跃欲试。
猫咪懒洋洋地看着窗外，不愿意搭理他。
「花花不喜欢别人碰它。」我提醒。
「清清，你不知道。」陆熠伸出白皙的手掌，「我现在的撸猫手法出神入化，没有猫猫可以抗拒我这双神奇之手。」
他尽量将手搓出些温度，试探着触碰花花毛茸茸的脑袋。
下一秒，他修长白皙的手指被花花一爪拍飞，再一次咕噜噜滚落在地板。
我：「……」
陆熠将手指捡回来，一边慢条斯理地安回去，一边尴尬地解释：「咳，可能纸扎猫猫和现实小猫不一样。」
这一幕太过荒诞，我忍不住低头，狠狠掐一把大腿。
「嘶……疼。」
「你干什么？」陆熠皱着眉凑过来查看，「怎么对自己下手这么狠。」
「没。」我摇摇头，「有点不敢相信。」
陆熠抵着我的额头呢喃：「我也有点不敢相信，时隔四年还能再见一见你。」
「这四年，你没有投胎吗？」
他抬起头，目光幽怨：「我去投胎了，那你烧给我的那几百只猫猫狗狗怎么办？」
「……」我莫名心虚，「有这么多吗？」
陆熠目光诚挚：「乖乖，你知道家里养几百只猫的感受吗？
「你知道家里猫毛满天飞，支气管炎天天犯的感受吗？
「如果不是黑无常帮着我在地府开了猫咖连锁店分担压力，我真的要崩溃。」
我缩缩脖子：「……那我下次让老板扎点无毛猫。」
陆熠扶额：「收手吧乖乖，别烧了。
「我知道你一直在想我，但是没必要烧这么多，偶尔烧一只纸扎熊猫给我玩玩就好了呀。」
「哦……」我颇为失落，「我怕你一个人在那边，太孤独了。」
「不孤独。」陆熠从身后环住我，蹭了蹭我的脖颈，「我知道清清一直念着我，就不孤独。」
「你还会走吗？」我问。
「不知道。这次能来找你是黑无常帮忙。他说什么欠别人一个愿望。顺便还让我劝劝你，地府承载能力有限，别再寄纸扎猫猫了。」
「愿望？」我呆住，「黑无常是不是穿着一身黑？」
「废话。」
「还蒙着眼睛？」
「你怎么知道？」
「……我当然知道，我昨天还骂他是许愿池里的王八。」
陆熠哭笑不得：「真有你的，何清清。
「没关系，他脾气很好，不会和你计较。」
我细细抚过他的手指，心里泛起一种莫名的酸涩。
「陆熠。」
「嗯？」
「你的手指，为什么总是会掉？是车祸受伤的原因吗？」
他愣了愣：「车祸？」
「嗯，我们一起出车祸的那天，我撞到脑袋，失忆了。不记得任何事不说，甚至连你的最后一面也没见到。」
我的记忆是中断的。
我只记得我开开心心下班回家，再次醒来，便身处病房，得知陆熠已经离开的消息。
「不记得也蛮好的。」陆熠喃喃道。
「嗯？」
他朝我眨眨眼睛：「不是因为车祸，是地府常年见不到太阳，骨质疏松了。」
「？
「你说腰肌劳损我忍了，支气管炎我忍了，骨质疏松？」
陆熠闷声轻笑，在我脸蛋上吧唧亲一口：「清清，你真是一点儿都没变。」
我抬头，就毫无防备地撞进他浅褐色的瞳孔里，像一汪盛满爱意的清泉，波光粼粼，却深不见底。
我忍不住凑过去，轻轻吻在他眼睛，感受他微颤的睫毛。
「我想你。」我说。
「我已经四年，没见过这双眼睛了。」
「清清。」陆熠眸色深了深，细密缱绻的吻点点蔓延，「我也想你。」
4
「咳咳。」
听到声响，陆熠缓缓松开我的腰。
我将脑袋埋在他胸口，轻轻喘息。
「咳咳。」
我顿了顿：「陆熠，你 QQ 提示音能不能关了，破坏气氛。」
陆熠愣了两秒，随即闷声笑起来，胸口轻轻震动，「乖乖，我哪来的手机啊。」
「咳，哥只是声音好听，不是 QQ 提示音。」
「？」
我猛地转过身，就看到直播间里的黑衣道士，此刻正以奇特的姿态站在我们身后。
他蓬头垢面，发丝凌乱，黑色衣袍满是灰白色的毛发，左右手各抱着一只猫，肩膀两侧和脑袋各趴着一只猫，左边大腿上还挂着一只小奶猫。
初见时神秘高雅的气质，完全不复存在。
我忍不住多瞟一眼小奶猫，赫然就是昨天刚刚寄过去的胖橘。
这老板手艺还真是不赖，栩栩如生。
想到是他把陆熠带回我身边，我主动打招呼：「嗨……你好？」
「不，我不好，你们两个亲够了没？」
我脸烫了烫：「啊？」
「行了，你别逗她了。」陆熠捏了捏我的脸蛋，「看到他现在的样子了吗？过去四年我就是这么过来的。」
黑无常抖掉一身的猫，十分自来熟地跷着二郎腿瘫坐在客厅沙发：「陆熠，我是来接你回去的，我实在受不了了。」
陆熠摇头：「说好三天的。」
「那是我没想到你小子日子过得这么苦，真的，我一秒钟都忍不了了。」
我心头一紧：「你别带他走好不好，我可以给你烧好多钱。」
「呵，你觉得我缺钱吗？」
「我给你烧好多美女，或者帅哥。」
他不屑：「肤浅。」
这时，趴在窗台上的花花慢悠悠地走过来，费劲地跳进黑无常怀里。
我愣住：「花花居然让你碰它？我养它四年了，它都不让我碰。」
黑无常勾了勾唇，看着怀里的花花，没再吭声。
我看着花花黑白相间的毛发，灵机一动。
「我给你扎一只熊猫崽崽寄过去，你别带陆熠走好不好？」
「看在它的面子上。」黑无常站起身，拍了拍身上的猫毛，「三天，多一分钟都不行。」
「走了。」他打了个响指，身影就消失不见。
他带来的几只猫也不见踪影，只留下一地板的猫毛。
我看着纷飞的猫毛，忍不住红了眼眶。
「对不起，没想到我不知不觉给你寄了这么多猫，没有成为你的陪伴，反而成为你的累赘。他一天都受不了，你这四年是怎么过的啊。」
「没事的乖乖。」陆熠轻吻我的额头安慰，「每次我照顾猫猫的时候就会想，这只英短代表清清很爱我，这只胖橘代表清清很想我。
「它们才不是累赘，它们是你的爱和思念，和它们生活在一起，好像每天都被你的爱与思念包围，超幸福的。」
「呜啊。」我直接哭出声。
「好了乖乖，别哭了。你看，花花在看你。」
我看一眼花花，抽泣得更厉害：「它都让黑无常摸，不让我摸，明明我才是它主人。」
「可能因为他是黑无常吧。」陆熠无奈地摸着我的脑袋安慰，「不过，花花的腿居然恢复得这么好，我还以为它这辈子没有办法走路了。」
我一时忘了哭泣，疑惑道：「你怎么知道花花的腿受伤了？」
「我们一起把它救回来的呀。」
「我们一起？救它？为什么我没有印象？」
我闭上眼睛，脑袋隐隐作痛。
花花是被我收养的流浪猫。
它的一只眼睛被戳瞎，前后各有一只爪子残缺。
它很乖，每次睡觉都会小心蜷缩在床角。
似乎只有那里，能给它安全感。
这四年来，它从不愿意我碰它。
可我是怎么收养它的，我为什么记不起来了？
「别想了，都是小事。」陆熠冰凉的吻再度落下，「乖乖，该睡觉了。」
……
5
昏暗狭小的房间。
陆熠残缺的身体倒在血泊里。
密密麻麻的刀口遍布全身。
我挣扎着从猩红色的梦里醒来，如脱水的鱼般大口呼吸。
清晨的阳光透过落地窗，洒在陆熠光洁无瑕的肌肤。
「清清，做噩梦了吗？」他问。
我一寸寸抚过他的身体，反复确认那里没有密密麻麻的刀口。
陆熠轻柔地擦掉我脸上的泪珠：「不怕，梦里都是假的。」
「嗯。」我红着眼睛看着他，「可是，我为什么会梦见你身上都是刀口，我们不是出了车祸吗？你身上怎么会有刀口……」
「可能是我的出现让你有些焦虑。」他捂住我的眼睛细细吻我，「乖，别想了。
「今天哪里都别去，和我在一起，好不好？」
「嗯。」我有些心不在焉地回应着他的吻。
梦里的画面时常在我脑海反复，绞得我心口隐隐作痛。
6
陆熠回到身边的第二天。
「喂，清清，你的纸扎熊猫已经做好了，有空来拿吗？」
「有，我一会过去。」我懒洋洋地靠在陆熠肩膀，「要不要去看看你的新宠物？」
他伸个懒腰：「行，刚好出去晒晒太阳。」
我看他一眼：「鬼魂不是怕太阳吗？」
「那是普通的鬼，我不一样。」
「嗯？」
他随手一挥，原本安静的房间狂风大作，又在他挥手间恢复如初。
他得意地看我一眼：「我是厉鬼，超级厉害的鬼。」
「厉鬼？」我皱着眉，「不是只有枉死的人才会成为厉鬼吗？」
「哈哈哈，逗你玩。」陆熠笑着揽过我的肩，「我生前可是警察，怎么会变成厉鬼。」
我还想再问，他伸手就摘掉我的墨镜：「我都不怕太阳，你这口罩帽子墨镜的，捂这么严实做什么？」
我没好气地抢回墨镜，牵着他的手出门：「拜托，我现在可是大明星。」
陆熠怔了怔，笑容有些苦涩：「总觉得你才刚毕业不久，原来已经过去四年了。」
我捏捏他的手：「走啦，去领熊猫崽崽。」
7
丧葬用品店里，陆熠看了半晌熊猫崽崽。
「是不是太胖了点？」
我转头问老板：「是不是太胖了点？」
老板摇头：「这样刚好，再瘦就不可爱了，而且身体也会不好。」
陆熠捏了捏熊猫耳朵：「那它吃什么？」
我转头传话：「那它吃什么？」
老板哽了好一会：「……烧点竹条试试？」
陆熠把手收回来：「那算了，等明天黑无常来了，问问他再说吧。别没东西吃给它饿死了。」
「我先不带回去了，下次来拿。」我看一眼老板，「对了，我以后就不要纸扎猫猫了，到时候换点别的东西。」
「怎么，男朋友不喜欢猫了？」
老板说完顿住，后知后觉地反应过来，我男朋友已经死了。
「他喜欢啊，他小时候被一只小猫救过命呢，一直说猫咪是有灵性的动物。
「不过，我寄得实在太多了，他照顾不过来，下次寄几个男仆给他好了。」
「你想得可真周全。」老板竖起大拇指：「咱们店里纸扎男仆也很多的，要不要看看？」
我挑眉，「哟，这都有？」
「有，能没有吗？咱们店可是与时俱进的。」老板说着，翻出一沓画报：「你看看喜欢什么类型的？」
我拿着翻了翻目录，肌肉猛男、奶油小生、微胖暖男，腹肌正太。
「……」陆熠脸都绿了，幽幽看着我问：「这是风俗店还是丧葬用品店？」
我看向老板：「老板你这画报，看着不太正经啊。」
老板瞟一眼我手里的画报：「不好意思，不好意思，给错了，这本。」
这本就正常多了。
锄地能手、做饭专家、金牌护工，职业打手。
陆熠很好奇的样子，基本每种类型都预定了一个。
离开丧葬用品店，我和陆熠就近在这条街上逛了逛，买些稀奇古怪的小玩意。
路过间棺材铺时，陆熠突然停下脚步：「清清，这家店老板有点本事，你去买些定心安神的符纸吧。」
「我只是今天做噩梦了而已，没必要啦。」
他拍拍我的腰：「以后我不在，你又做噩梦怎么办，快去乖乖。」
「哦。」我不情不愿地踏进去，又回头看他，「你不和我一起吗？」
「我进不去，在这儿等你。」
棺材铺的掌柜，是个穿旗袍的姐姐。
她拿着一把小蒲扇，看向门口：「你男朋友？」
「嗯。」我好奇地摸着柳木棺材，突然瞪大眼睛看过去，「你可以看见他？」
「当然。」她撩了撩并不存在的刘海，「姐还是有点本事的。
「啧啧啧，你这男朋友怨气太重了，趁着现在还没有造成杀孽，早日劝他投胎去吧，否则啊，要魂飞魄散的。」
我呼吸一窒，普通的车祸怎么会有怨气？
「姐姐，你能看出他的死因吗？」
她将符纸递给我：「当然可以啊，他……」
她刚开口，铺子里摆放的木质棺材都剧烈颤动起来，仿若地震。
「得。」掌柜摆摆手，「你男朋友生气了，我不说了。」
我攥着符纸走出门，直截了当地质问：「为什么不愿意让我想起来？」
陆熠叹了口气：「都过去了清清，你想起来也是徒增烦恼，现在这样就最好。别听她瞎说，我不会魂飞魄散，我会在地府好好照顾你寄来的猫猫，我会等你。」
他讨好地亲了亲我的脸：「乖乖，别闹，我们回家。」
我有片刻的晃神。
我总觉得，这句话他曾经对我说过千万次。
回家？
我和陆熠，曾经有个家？
8
闷闷不乐地回到家，我很早就熄灯睡下了。
直到陆熠无奈地躺在我身边，陷入沉睡，我才慢慢坐起身，拿着手机走出房间。
晚上十点，我打给宋阳，并直言想见他一面。
宋阳是陆熠曾经的下属，也是他最好的朋友。
他接到电话，问也没问便一口答应：「嫂子，我马上就到。」
我不由愣怔一瞬，太久没人这么叫过我了。
好像自从陆熠去世后，他身边的一切都离我越来越远。
十分钟后，宋阳就到了。
「嫂子，我正愁联系不到你。」他的身形已经有些发福，吭哧吭哧地走过来，「我找过你几次，可是叔叔阿姨说你现在身体不好，都回绝了。」
说到这，周围刮起一股诡异的风，卷着地上的黄沙和垃圾，一股脑吹进宋阳嘴里。
他狼狈地掩着嘴，开始疯狂咳嗽。
「笨蛋，鬼魂是不需要睡觉的。」
「何必呢，清清。」陆熠出现在我身旁，拍拍我的脑袋，「非要知道吗？」
「嗯。」我看着他，「陆熠，关于你的一切，不论好坏，我都想记住。何况那是我的记忆，我有权力知道。」
他定定看我半晌，无奈妥协：「好，我在家等你。」
直到他的身影消失在夜色里，宋阳才停止咳嗽。
他哑着声音问：「嫂子，你刚在跟谁说话？」
「刚在语音通话。」我说。
「哦。」他顿了顿，郑重其事地将手里的纸盒放到我手心，「嫂子，我也不是非要打扰你，只是徐风那个畜生马上就要判死刑了，而且，陆哥给你留下的东西，我觉得应该交给你。」
「徐……风？」
听到这个名字，我生理性地泛起恶心。
我强忍住不适，颤抖地打开纸盒。
里面躺着一部熟悉的旧款手机，和一枚钻戒。
我的脑袋嗡嗡作响，眼前天旋地转。
「嫂子？
「你别吓唬我啊嫂子。」
……
9
我做了一个很长的梦。
暖黄色的路灯下，陆熠伸手拂过我耳边的碎发：「晚上想吃什么？」
这时候，宋阳他们一行人恰巧路过，纷纷打趣。
「哟哟哟哟。」
「啊，恋爱的酸臭味。」
夏夜微凉的风，正值青春的年纪，最爱的陆熠。
这是我和陆熠恋爱的第三年。
我们搬进新家。
那时，好像一切都是完美的。
而转折，发生在周末，一个寻常的午后。
我系着围裙，敲响邻居家的门。
丝毫没料到，清脆悦耳的敲击声，敲开的却是悲剧的序幕。
「谁啊。」屋内传来邻居的声音。
「我是隔壁新搬来的，何清清。」
刚搬来出租屋的第一天，我就见过这位邻居。
他叫徐风，住在我对面。
面庞清瘦，穿着干净整洁，说话带点口音。
看到我在搬家，便主动过来帮忙，留给我一个热心忠厚的印象。
半晌，门里窸窸窣窣的动静才停下，缓缓打开。
他憨厚地笑笑：「小何，是你啊。」
「嗯嗯，我在学做饭，刚好没醋了，又来不及下去买，想问你借借。」
「我也不常做饭，你等着我给你找找。」
说罢，他便进厨房去了。
我虚掩上门，在门口玄关处等着他。
「要多少啊？」他问。
我侧了下身子：「够一顿饭就行。」
身后便有什么东西，从鞋柜上滑落。
我手脚敏捷地回身接住，一部纯黑色的手机恰好落在手心。
屏幕原本是被按灭的，可并没有设置屏幕锁。
这部手机，并不是他随身携带的。
手机屏幕在我不小心地按动中亮起，露出个群聊界面。
群名：「爱猫交流群。」
显示「我」在五分钟前发出一段视频。
四爪都血肉模糊的奶牛猫，用仅剩的一只眼睛，死死盯住镜头，无声反抗。
而视频的背景，是熟悉的房间布局。
「我饿了四天，它现在可老实了。
「自始至终一声都没叫，没意思。」
我捂住嘴巴，颤抖着手点开群聊，记住号码。
「小何，怎么了？」
厨房传来徐风的声音，还有他沉甸甸的脚步声。
我快速退回原本界面，按灭屏幕。
「没事，手机差点掉地上了。」我笑着扬扬自己的手机。
徐风不动声色地看了眼手机，见没有异常才恢复笑眯眯的神色：「醋只剩下半袋了，你拿去用吧。」
「谢谢，明天还你一袋新的。」我远远接过来，眼神却忍不住看向房门紧闭的卧室。
他无所谓道：「不用，我也不做饭。」
「好。」我勉强笑笑，快速离开。
自那天回来以后，奶牛猫看向我的眼神总会不停浮现在我的脑海。
我时时刻刻都会想到在我一墙之隔的房间，有个小小的生灵在遭受无端的折磨与痛苦，整日寝食难安。
陆熠知道这件事后，脸色也很难看，第一时间就想去敲门把猫抢回来，但被我制止。
可悲的是，徐风并不构成犯罪。
但我们思前想后，始终做不到无动于衷。
于是，我用一个八百年不用的小号，混进所谓的「爱猫交流群。」
得到有用信息后，迅速在社交媒体上曝光。
因为徐风在网上略有知名度，再加上他们的言辞狂妄，手段残忍。
几乎不需要什么操作，这件事就掀起了轩然大波。
陆熠便名正言顺地对徐风进行拘留。
我趁机将奄奄一息的奶牛猫救了出来。
原来那扇紧锁的房门，隔绝的是人间地狱。
漆黑狭小的房间，随处扔着各种家养或者流浪猫的肢体，死状惨不忍睹。
榨汁机里，甚至还有幼猫的残骸。
唯一还有生机的，便是那只奶牛猫。
它静静地躺在血泊，用仅剩的一只眼睛，沉默无声地反抗。
我看着它残缺的身体，甚至不忍心去触碰。
「别怕。」我轻声说，「我是来爱你的。」
它就这么安静的，被我抱到宠物医院。
事实上，它已经没有一丝一毫的力气反抗。
宠物医生看到它，沉默片刻：「我建议安乐死。治疗需要高昂的费用，即便现在能保住它的命，可能也活不久的。」
我没有同意。
陆熠抱着我轻声唤我名字：「清清。」
我知道，他想劝我。
可我不忍。
生命是值得敬畏和尊重的。
每个生命都是。
这是一只流浪猫，它一生颠沛流离，风餐露宿。
它只靠着人类扔掉的垃圾为食，在人们的驱赶与殴打中艰难存活。
它短暂的一生明明都这么卑微谨慎了，却还是尝遍人类所谓残忍黑暗的本性。
「我只希望它能在离开之前，感受一次人类的爱。我想它来到这个世界上，最起码，曾经有人短暂地爱过它一次。」
陆熠沉默半晌：「好。」
那之后，我们带着它在各个宠物医院辗转。
好在它的命保住了。
无病无痛。
两只前爪，还勉强可以活动。
这时候，徐风短暂的拘留也结束了。
可他根本不敢回来。
他的家庭住址早已经泄露，成为过街老鼠。
所有人都知道他的恶行，他的真实面目。
虽然我从始至终没有暴露自己的真实姓名，也没有多少人知道曝光这件事的人是我，可为安全起见，我还是决定搬家。
我们料定，近期徐风是不敢回家的。
所以搬家时间，安排在三天后。
恰巧两天后，是我的生日。
我在公司里，等着下班和陆熠过二人世界。
而此时的陆熠，已经出现在小区里。
这是他第一次提前下班。
因为，他要给我准备生日惊喜。
楼道里散落着人们送给徐风的花圈，墙壁上用鲜红色的喷漆写满谴责。
周围的邻居，已经开始陆陆续续地搬离。
这一栋楼，已经鲜有人居住。
没人想过，徐风还敢出现在这里。
可，他出现了。
他持着一把斧子，从楼道拐角里闪身出现，给猝不及防的陆熠致命一击。
陆熠反应很快，但还是被砍出一道血口。
一番搏斗后，他终于耗尽力气，陷入昏迷。
再次睁开眼，他已身处那间漆黑的卧室。
意识清醒，四肢却没有丝毫力气。
徐风面容消瘦许多，眼圈乌青，笑道：
「可惜了，没等到那个小美女，倒是等到你了。在警局可是很威风啊，陆警官。」
他手里的刀奋力挥动，鲜血溅在脸上，衬托得笑容越发阴森可怖。
陆熠面色苍白，嘴唇被咬出鲜红的血丝，在剧烈的疼痛下浑身颤抖。
他痛得昏厥过去，却又不停醒来。
「都说猫的叫声和婴儿很像，不过，婴儿我是无福享用了，只能委屈陆警官了。
「陆警官，我不喜欢太安静的猎物。」徐风手下动作更加狠厉，「叫大声一点。」
而这边，我和宋阳正在上楼。
陆熠为了准备他的生日惊喜，特意嘱咐宋阳接我回家。
宋阳按照计划，蒙住我的眼睛：「嫂子，你做好心理准备了吗？」
我按耐不住，催促道：「好了，你快开门。」
钥匙清脆的碰撞声传来，「吱呀」一声，房门被打开，一片寂静。
原本激动的宋阳，突然疑惑道：「陆哥人呢？」
「怎么了？」我忍不住拿开眼前的布料，看见一切如初的房间。
「陆哥好像不在。」宋阳跑到每个房间里去看，「你看，他提前买好的装饰品还在这儿。
「你等一下嫂子，我打电话问问，可能是有急事临时去加班了。」
我心头一紧，开始给他打电话。
始终无人接听。
「奇怪，我总感觉听到什么声音。」
我走向屋外，心头的不安越来越强烈。
两秒钟的沉默后，我奋力撞向对面的房门。
「嫂子，怎么了？」宋阳冲出来问。
「血。」我喘着粗气，不停撞向紧锁的房门，「地上的是血。」
他愣了两秒，随即反应过来，沉着脸和我一起撞向大门。
徐风门口，有一摊血迹。
刚才我们走过这里时光线昏暗，就不约而同地认为，那些只是楼道里随处可见的红色油漆。
「砰」的一声，门终于被撞开。
宋阳率先冲进去，呆呆愣在卧室门口。
我迈着发软的步子，隐约看见鲜红一片。
宋阳红着眼眶挡在我面前，语带哽咽：
「嫂子，你别看。」
我不管不顾地冲进去，在看清眼前一切的瞬间，忘却呼吸。
鲜红的血迹布满整个房间，陆熠孤零零地躺在地上，身上有大大小小数不清的刀口，体无完肤。
他的手指被一根根切断，仅剩下左手两根手指。
我抱着陆熠的尸体，只觉得天旋地转。
隔天，我在医院的病房醒来，得知当宋阳将车开到楼下时，徐风就已经听到声音。
他在短暂地慌乱后，跳窗逃跑，很快就被警方抓住。
陆熠身上没有致命伤，他是流血过多而死的。
在我们发现不对劲之前，陆熠短暂地清醒过。
他在手机备忘录里，给我留下了几句话。
「幸好今天回来的不是你。
「清清，听话，不要看视频。
「好好活下去，我……」
视频，是徐风录的。
他习惯虐猫时拍摄视频，所以房间里有摄像头。
我没有听话。
我看完了全部视频。
我眼睁睁看着陆熠在剧烈的疼痛下颤抖，我眼睁睁看着他的身体一点点遍布鲜血，我眼睁睁看着他一点点陷入绝望。
我也亲眼看到，陆熠最后短暂地清醒时，是如何忍着满身的伤口，颤抖着爬到手机前，用残缺的手指为我打下这段话。
当我蒙着眼睛，期待着陆熠的生日惊喜时，他在与我一墙之隔的房间，呕出一大口鲜血，颤抖的手就连最后几个字都来不及打完，就摇摇晃晃地滑落。
甚至在他生命的最后一刻，还在庆幸，遭受这一切的人不是我。
我难以承受，陷入晕厥。
因为大脑接连收到刺激，我失忆了。
我选择性遗忘了很多事情。
徐风，我们的家，陆熠死去的模样。
我都忘了。
10
我头晕脑涨，只感觉到宋阳在疯狂掐我的人中：「嫂子，嫂子？」
我皱皱眉，拍开他的手坐起身，发现我们还身处在小区花园里。
还好，没有过去太长时间。
「嫂子，你没事吧？」
「我身体不舒服，得先回家了。」我站起身，收好陆熠留给我的东西，「谢谢你，宋阳。」
「我叫了救护车，马上就到了。嫂子你去医院检查一下身体再回去吧。」
我摇摇头，看向他身后的陆熠。
他站在夜色里，薄唇微抿，眼神落寞。
「不了，我想回家。」我说。
我们回家。
11
房间里漆黑一片。
花花抬头看我一眼，又往角落里缩了缩，埋着脑袋浅浅睡着。
「徐风马上就要执行死刑了。」我看向陆熠，「等他死了，我就去找你。」
他苦笑：「清清，我想你好好活着，你还有父母，还有朋友，他们需要你。」
「我知道，我能留给他们很大一笔钱。」我深吸一口气，「如果不是我的存在，你就不会被徐风盯上，也不会死，这是我欠你的。」
「我不希望你想起来，就是怕你会这样想。清清，他到现在都不知道曝光他的人是我们，这件事和你无关。自从我们搬来他隔壁，事情就已经注定会发生了。」
他伸手将我拽进怀里：「这件事和你无关，有罪的人是徐风。善良，正义，这也正是你身上最吸引我的特质。
「正义无罪，善良无罪。
「清清，你还记得我们决定救花花的那一天吗？你说，你只想它来到这世界上，最起码，有人曾经短暂地爱过它一次。
「我又何尝不是呢？
「我无父无母，从小在孤儿院长大，我一直不明白自己活着的意义。我一直是零零碎碎的，直到被你一片片捡起。
「濒死的时候，我反反复复想起你那句话，我想，我来这世界一趟也不算亏。最起码，我是被你爱着的，这对我来说就足够了。」
我沉默地摆弄着已经断电的旧手机：「备忘录里，你的最后一句话没打完，原本想说什么？」
他将我抱得更紧一些：「我爱你。」
我笑笑：「我猜到了，可还是想听你亲口告诉我。」
「我爱你。」他微微低头，在我脸颊蹭了蹭，「所以，我希望你能好好活着。」
我小心翼翼地将盒子里的戒指拿出来，自顾自地戴在手上：「真好看。
「是你给我准备的求婚戒指吧？」
他垂下眸子：「嗯。」
「如果他没有出现，我会答应你的求婚，那天会是我人生中最幸福的一天。而不是，在血泊里看到你体无完肤的尸体。」
「清清。」他冰凉的手蒙住我的眼睛，轻柔的吻点点落下，「别想了，以后都别再想了，好不好？」
那些遗憾，爱意，和没来得及说出口的话，最终都被一个吻点燃，燎原四起。
陆熠的性格，向来是温柔又克制。
可四年未见，他曾经会小心藏在心底的占有欲，如今已经变成不加掩饰的疯狂。
我又何尝不是。
我们深深感受着彼此的存在，同时也拼命地想留住当下这一刻。
当我筋疲力尽时，突兀的手机铃声响起。
陆熠瞥一眼屏幕，将手机递过来。
我接过手机，哑着嗓子：「喂。」
「姐姐，你最近怎么样？」
我看一眼身后的陆熠：「嗯……蛮好的。」
「明天我会在北园举办演唱会，我记得你唱歌很好听，可以来做特邀嘉宾吗？」
刚想拒绝，陆熠的吻便落在我后颈：「我好像还没有听过我家女明星唱歌。」
「……好。」我颤声答应。
刚挂断电话，陆熠就凑过来，轻咬我耳尖：
「清清，原来你喜欢别人叫你姐姐，那我来叫，好不好？」
彼时，我的理智早已被击溃，无暇回答。
然后，他就叫了我整晚的姐姐。
缱绻的，温柔的，嘶哑的，呢喃的。
声声入耳。
12
陆熠回到身边的第三天。
傍晚，化妆间。
我闭着眼睛，任由化妆师在我脸上拍拍打打。
陆熠坐在旁边，轻轻握着我的指尖。
没人看得见他。
等妆造完成，我迫不及待地把所有工作人员都赶出去，勾着陆熠的脖颈问：「我好看吗？」
他温柔地我抚平碎发：「好看。」
我颇为得意：「一会儿，我还要当着几万观众的面唱歌呢，以前我在 KTV 都不好意思抢话筒。」
他笑：「嗯，我会在最前排看着你的。」
黑色身影突兀地出现在化妆间，黑无常搂着陆熠的肩，笑着凑热闹：「我也要看。」
我浑身一僵，脸色发白。
黑无常耸耸肩：「不是吧，这么不欢迎我？」
陆熠瞪他一眼：「我看我女朋友，你凑什么热闹？」
「你看女朋友，我看女明星。」
这时屋外传来敲门声：「清清姐，快十二点了，准备好哦。」
我看向陆熠，压抑不住的泪水在眼眶打转。
他捧着我的脸，细腻的吻夹杂着不舍点点落下：「乖，好好活着，我会等你的。」
我红着眼睛看他：「嗯，要站在第一排让我一直看得见，更要等我回来。」
「唉。」黑无常深深叹了口气，变出一只胖橘抱在手里，「咪咪，我一个人好可怜。」
陆熠回头瞪他一眼：「安静点能死？」
「我本来就死了。」黑无常一脸无所谓。
敲门声再度响起：「清清姐，你在吗？马上该你上场了。」
「来了。」
我亲亲陆熠嘴角：「等我，一定要等我。」
「嗯，我等你。」
黑无常抱着猫插话：「放心，我会让他等你的。」
13
夏夜的风微凉，有丝丝雨滴掉落。
聚光灯打在舞台，数万人坐在台下挥舞荧光棒。
「大家猜猜今晚的特邀嘉宾会是谁呢？」
「让我们欢迎，打假第一人何女士，何清清。」
欢呼声中，舞台灯光熄灭。
我站在舞台最中央，看向最前排的陆熠。
满天的繁星，绚丽的灯光，挥舞的荧光棒。
在这一刻，都不及他双眼明亮。
「晴天」的前奏声响起。
「故事的小黄花，从出生那年就飘着。」
时光回溯，回到初见。
清晨的课堂，阳光洒在陆熠青涩的脸庞。
「我叫陆熠，陆地的陆，熠熠生辉的熠。」
校园的操场，陆熠擦掉额头亮晶晶的汗水，笑着俯下身亲在我脸颊。
刚穿上警察制服时的陆熠，脸颊微微泛着红：「清清，以后我可以保护你了。」
我轻轻唱着，眼神穿过雨幕，落在陆熠脸庞。
他的身体，正一点点随风消散。
细碎的光点在数万人眼前飘零，却无人看见。
我紧握着话筒，声音抑制不住地哽咽。
「刮风这天我试过握着你手，但偏偏雨渐渐，大到我看你不见。」
「还要多久我才能够在你身边，等到放晴那天，也许我会比较好一点。」
「从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐，把距离吹得好远，好不容易又能再多爱一天。」
「但故事的最后，你好像还是说了——」
陆熠浅浅笑着，身影彻底消散在风中。
我呼吸一窒，话筒应声落地，发出刺耳忙音。
14
我几乎翻遍演唱会前后台，没放过任何角落。
回到家，屋内空空荡荡。
陆熠走了。
我失魂落魄地坐在客厅地板，花花小心翼翼地挪过来，用脑袋蹭了蹭我的掌心。
花花很乖。
它时常趴在窗户上，安安静静看着窗外。
每次睡觉都会小心蜷缩在床角，似乎只有那里，能给它安全感。
这四年来，它从不愿意任何人碰它。
我知道它遭受过什么后，更是不愿强迫。
这是它第一次触碰我。
我忍不住哽咽：「花花，陆熠走了。」
花花看起来有些虚弱，它毛茸茸的脑袋窝在我的掌心，生平第一次用安心的姿态睡着了。
然后，再也没醒来过。
这只乖巧的小猫，甚至连离开都很安静。
我抱着它的尸体，眼泪断了线。
「花花，怎么连你也走了啊。」
寂静的房间，只有我低低的抽泣声断断续续响起。
冷风骤起，黑无常盘腿在我面前坐下，缓缓道：「它死了是好事。」
我擦掉眼泪，冷冷看着他：「你说过，会让他等我的，我们还没有告别。」
「我会让他等你的。」他说。
「陆熠死的时候，怨念深重，再加上对你的执念，他已经是厉鬼，不入地府，不入轮回。
「你当时疯狂往地府里寄猫崽，我实在没法处理，也不想平添业障，便专程跑去阳间将他带回地府的。
「那时候他毫无神智，我根本打不过他。还是提起你，给他看你送的猫崽，他才慢慢恢复理智，放弃报仇，跟着我回到地府的。
「我让他待在地府，是怕他在阳间魂飞魄散。只有在地府里，我才能保住他。前几日是看在小白的面子上，我才答应让你见他一面。」
我皱了皱眉：「小白？」
「嗯，就是它。」黑无常指了指我怀里的花花。
「小白是我苦命的同事，也就是白无常。
「我平日里无聊，便开直播帮凡人解惑指点，也算给自己攒点功德。那日恰好从你的屏幕里，看见小白。
「他犯了错，被贬入畜生道。正常来说，畜生道轮回几百上千次才能脱离。恰好他这一世命里有个主人，宠物就是畜生道里最高等级。
「这一世后他马上就能脱离轮回了。没想到，他碰到的主人是徐风。他心生憎恨与怨念，这一世死后，本该从头再入初级轮回的。好在，你救了他一命。
「也算是你们缘分深，他被你的念力影响，收到你的开化，已经再无执念。这一世后，便彻底摆脱畜生道了。」
我呆呆抱着花花的尸体：「所以，陆熠，花花，他们都没死？」
「死了，只不过魂魄还在，也不能投胎。我和小白会带着陆熠积攒功德，差不多等你寿终正寝，他就能投胎了。
「总之，我没骗你，我会让他等你的。前提是，你要好好活着，这是小白和陆熠共同的心愿。」
我擦了擦眼泪：「你没在骗我？」
「没有，放心吧。」黑无常掏出手机，「没事来看看我直播，多给我打打赏，说不定你还能从我直播间里看到他们呢。」
「给你打赏要用冥币还是人民币？」我看一眼他手里的苹果 8Plus，「我给你们批发十部最新款手机，你让陆熠和花花都用上好不好？」
「美得你。」黑无常翻了一个大大的白眼，「都阴阳相隔了，还妄想搞网恋？
「我这手机是特殊制作的，和你的破烂不一样。再说了，我自己都是偷偷玩手机的，还敢让他们玩？地府没有法制的吗？」
我讪讪道：「哦……」
「记住了，打赏用人民币，烧钱用冥币。再过几天我来找你拿手机，我要最新款白色的。对了，再给我配个炫酷的手机壳，要阴间风格的。」
「嗯？」我瞪大眼睛看他。
「该说的我都说完了，走了走了。」
他挥挥手，逃也似的离开，生怕我多问一句。
我依旧坐在地板上，看着空荡荡的房间，心情略微复杂。
半晌，我掏出手机给宋阳打电话。
「死刑执行前，是不是还可以申请会见？」
对面安静许久：「嫂子，你这是何苦呢？」
「我想见他一面。」我说。
他深深叹口气：「行。」
15
会见室。
时隔四年，我透过玻璃窗，再次看见徐风的脸。
他脸颊凹陷，满眼血丝，痛哭流涕地向我忏悔，祈求。
「小何，你给我一次改过自新的机会好不好？我真的知道错了，我不想死。」
我漠然看着他：「后悔吗？」
他的眼泪顺着凹陷的脸颊落进嘴里：「后悔，真的，我在这里的每一天都在后悔。」
「我会用自己的一生来弥补这个过错的，求求你了，给我个机会好不好，我真的不想死。」
「你真虚伪。」我冷笑，「你后悔的从来都不是做出伤害别人的行为，你只是后悔自己不够小心，后悔自己太冲动，给自己惹来麻烦。」
徐风面色真诚，眼神恳求：
「小何，你别这样想，我是真的在忏悔自己的所作所为，你给我个机会好不好，只要你肯原谅我，让我做什么都可以。」
我浅浅勾起嘴角，「做什么都可以？」
「对，任何事。」
「那我要你现在就去死呢？」
他愣住：「小何……」
「真可惜。」我摇摇头，「我真希望你当时成功逃脱，如果你落在我手里，我绝对不会让你死的这么轻松。」
徐风卸下伪装，脸色木然地和我对视片刻，慢慢笑出声：「是啊，真可惜。那天回来的人，怎么就不是你呢？
「看到你的第一眼，我就觉得，你适合成为一件艺术品。你白白嫩嫩的皮肤应该被划出血痕，你温柔的声音该用来尖叫，你的眼睛应该盛满痛苦与绝望。
「你知道吗？见到你以后，我第一次觉得虐待小动物已经不能够满足我了。」
陆熠说得没错，自我们搬来他隔壁的那一天，命运的齿轮就已经在转动了。
我盯着他痴迷的脸，一字一句：「你真恶心。」
他扬扬眉：「谢谢夸奖。」
「你虐猫的事情，是我曝光的。」我盯着他的眼睛，「而且，这件事情还没结束。舆论会继续发酵，你的亲人朋友会永远背负骂名，你的名字将永远被钉在耻辱柱。
「虐猫的变态最终杀人，这件事会让更多人引起重视，你的同类会变成过街老鼠。说不定，你会是促使动物保护法成立最关键的一环。」
「那又如何。」他笑得轻蔑，「即便我现在要死了，也总比陆警官的死来得轻松，你知道吗？当我一根根切断陆警官的手指时，他痛苦的表情简直赏心悦目。」
我淡淡勾起嘴角：「你是想让我痛苦吗？可惜了，我内心毫无波澜。陆熠的苦痛都已经过去，而你的，还在路上。」
「你相信因果报应吗？」我问。
徐风呆愣两秒，夸张地捂着肚子笑出声，半晌才止住笑，轻蔑道：「报应？那是属于弱者的词，说出来找个心理安慰罢了。」
「你看看陆警官死得多痛苦不甘，而我，则会平静安详地离开。你目睹这一切后，居然还会相信报应？」
我轻笑：「我相信，而你，很快也会相信。」
16
徐风死的那天，天气很好。
我和爸妈，还有宋阳一行人，来到陆熠墓前。
「陆哥，咱们兄弟几个没本事，让那畜生苟活了这么久。不过，也算给你报仇了。」
我爸突然转过身：「花花？」
我顺着他的目光看过去，就看到条毛茸茸的尾巴一闪而逝。
「这种地方，你一惊一乍什么？」我妈责备道。
我爸挠挠头：「刚好像看到花花了。」
我妈不再理他，小心翼翼地瞥我一眼，低声劝道：「清清，如果陆熠还活着, 他也一定会希望你照顾好自己, 好好活着的。」
我冲她笑笑：「嗯, 妈，我知道。」
我向来不是一个听话的女朋友。
但这次, 我会听他的话，好好活下去。
陆熠，我们会再次相见的, 等我。
（正文完）
番外 地府
身着黑袍的男子，正百无聊赖地蹲在地上, 看着面前一摊血红色的肉泥。
肉泥正在缓缓蠕动。
黑白相间的小猫踏空而来，浑身亮起一束白光。
下一瞬, 身着白袍的男子凭空出现。
黑无常懒洋洋地掀开眼皮看他一眼，「舍得回来了？」
「嗯，辛苦你了。」白无常随手在空中一点。
地上那一摊肉泥蠕动的速度，肉眼可见的加快，不须多时，便粘合成一个人形。
白无常笑眯眯道：「好久不见。」
奄奄一息躺在地上的徐风，拼尽全力抓住白衣男子的衣角，发出含糊不清的祈求：
「饶……饶了我。」
白无常依旧温柔笑着，黑衣男子嫌弃地踢开抓在衣角的手, 「走吧，看着他怪恶心的。」
徐风突然呕出一口血，刚刚愈合的身体上不停出现血红的创口，手指整齐掉落，眼睛也慢慢变得血肉模糊。
十分钟后，再次成为一摊肉泥。
周而复始。
黑无常消失在黑暗中。
白无常顿了顿，转身回来，蹲在徐风面前。
徐⻛的声音嘶哑得仿佛喉咙里正吞咽着⽆数刀片：「杀……杀了我，求你。」
白⽆常歪了歪脑袋：
「现在, 你还相信因果报应吗？」
番外 最终章
四十年后。
我躺在医院的急救床, 安详地闭上眼。
四周一片白雾，勉强可见⼀道⽊桥⽴在面前。
「哟, 是你啊。」穿着旗袍的美女姐姐，摇着小蒲扇将手⾥的碗收回去，「快去吧，他们在等你呢。」
我拖着垂垂⽼矣的身⼦, 迈上奈何桥。
眼前的一切逐渐清晰。
桥两侧, 漫天遍野的彼岸花盛开, 仿佛空气都染成烂漫的火红色调。
桥对⾯，⽴着三道⾼挑瘦削的⾝影。
一黑⼀白, 站在两侧,
中间的，是陆熠。
他丝毫未变，看向我的眼⾥, 盛满星河。
「陆熠！」
我用尽全力向对岸奔跑, 脚步越来越轻快，皱纹越来越少, 花⽩的发丝逐渐染成⿊色。
扑进他怀里的那刻，一切只如初⻅。
我这一生的思念，终有归处。
备案号:YXXB7nZp2A9yK9cNvR7YzCorn
