资助的贫困生私下里把我当狗养。
他每天偷偷写日记：
【狗狗今天又朝陌生人摇尾巴了。】
【好烦，不知道它有没有被标记过。】
【今天带了别的狗狗回家，小狗终于急了。】
我还觉着他可爱。
整天跟一条狗计较。
直到，我趁他睡着时，亲破了他的唇角。
第二天，日记多了新内容：
【小狗不乖哦，昨晚偷偷咬了我。】
1
唐寻最近有点奇怪。
他不太黏着我了。
也不再时刻给我发消息。
我试图从他日记里找到蛛丝马迹。
却发现，这家伙记的全是小狗：
【最近总是有野狗往小狗身边凑，好讨厌。】
【想到它和别的狗狗在一起时的样子……】
【就嫉妒得快要发疯啊。】
【好想把它关进笼子里，只给我一个人看。】
把日记放回原处，我哭笑不得。
跟一条狗还这么计较。
真是可爱。
2
最近认识了个玩摇滚的弟弟。
疯起来要人命。
凌晨三点，他发来自拍照：【听说你喜欢紫荆花，看看这朵？】
黑色衬衣被撩起一角。
露出腰间新纹的紫荆花。
花尾隐入腰际，似露非露地勾着人。
我随手敲字：【花不错，就是角度不太行。】
【？】
我笑：【下次跪着拍。】
【……】
三分钟后，手机再次震动。
【这样？】
落地镜前，男生岔开长腿，以膝着地，一手扯低裤腰。
耻骨上方的位置。
紫荆花悄然绽放。
我满意地转了二十万，【照片卖我。】
钱却被退回。
周行弹了条语音，笑声懒散。
「不卖。」
「谁家花要钱？花要浇水啊，哥哥。」
他故意加重了「浇水」两字。
真他妈会撩。
我笑了声，明知故问，「怎么浇？」
这次。
周行隔了十分钟才回。
三秒的语音，语调拉长：
「你、猜？」
3
天都黑了，唐寻还没回家。
电话也不接。
我不爽地踢翻了 Jelly 的饭盆。
Jelly 是唐寻养的小狗。
好好的狗，起了个洋名。
还跟我谐音。
我叫江临。
它叫 Jelly。
搞得每次唐寻摸着狗脑袋叫它时，都有种在喊我的错觉。
第五通电话，终于接了。
「在哪？怎么不接电话？」我问。
唐寻像往常一样乖巧，轻声解释，「手机没电了，在充电。」
「哥不用担心我，我在约会。」
「哦。」
我反应迟钝了两秒，然后猛地愣住，「你在做什么？？」
「约会啊。」
「跟谁？」
「和哥不认识的男生」，他语气平静：「十一点前我会回家的。」
然后。
生平第一次挂了我的电话。
4
不爽。
很不爽。
到底是哪来的野男人，把老子那么乖的弟弟给钓成了恋爱脑？
五年前，我心血来潮想资助几个学生。
而助理把带有唐寻照片的资料递上来后，我仅用 0.1 秒就改了主意：
「算了，改成收养吧。」
小家伙看起来白白的，软软的，乖乖的。
养起来应该很有趣。
还记得唐寻到家的第一天。
男生裹在宽大的旧 T 恤里，骨架高挑，身形清瘦，灰扑扑地走进别墅。
却没有我想象中的局促、惶恐。
他不卑不亢望着我。
「江先生，感谢您资助我读书，我会努力学习，竭力……回报您。」
他也的确做到了。
京市一中几乎包揽了全城的尖子生。
唐寻依旧是其中翘楚。
最后以全市第三的成绩考入华清。
而他唯一一次离经叛道，大概就是成人礼那天。
生日宴上，某任前男友缠着我复合，还借着酒劲偷亲了我。
被我躲开了些。
吻蹭过脸颊。
散场后，我坐在沙发醒酒。
唐寻默默走过来，窝在我脚边的地毯上，把脸埋进我掌心轻轻蹭着。
从我的角度，只能看见他浓密柔软的发梢。
像某种大型犬。
「哥，你能别在我面前跟别人那样吗？」
「哪样？」
他又不说话了。
唇瓣被咬到失了血色。
他才直起身，醉得话都说不清，「就……这样……」
呼吸猛地拉近。
柔软的手指攀上我领结，越收越紧。
那张年轻、精致、无辜的脸在沉沉光线里愈发模糊。
失控的前一秒。
唐寻停了下来。
他又坐回我脚边，改用手指去蹭我的唇，仰着脸朝我笑，「就是这样啊。」
「哥哥，我还小，见不得这些。」
我缓了好一会。
压下某种莫名的可耻的悸动。
轻声说好。
然后再没往家里带过乱七八糟的人。
5
唐寻是 10 点 57 分到家的。
见我坐在客厅，他换鞋的动作一顿，「哥今天没去酒吧吗？」
「嗯。」
我莫名撒了谎，「胃疼，不想喝酒。」
然后等着他反应。
弟弟最体贴了。
每次我胃疼，他都会细心哄着我吃药，然后去煮一锅青菜粥。
或者各种养胃的汤膳。
「那哥记得吃药。」
他礼貌颔首，「我先上楼了。」
？？
妈的。
他真上楼了。
没有药，没有热粥。
就一句冷冰冰的提醒。
我不爽地踢翻了 Jelly 的水盆。
Jelly 不爽地狗叫了两声。
在客厅转了两圈，我忍不住跑去阳台给发小秦弋打电话。
听我发完牢骚。
秦弋笑骂：「弟弟谈个恋爱，你他妈吃哪门子飞醋，你爱上他了？」
我嗤之以鼻，「你以为我跟你一样畜生，谈弟弟？」
「那你叽歪个屁，」秦弋冷哼：「你像他这么大的时候，谈过的男朋友都能打两圈麻将了。」
「那不一样。」
我不是什么好东西。
唐寻可是乖孩子。
我怕他被外面的坏男人骗。
「别逗了，外面男人还能坏过你？」
他笑，「弟弟在你这乌烟瘴气的地方待三年，出去捡条公狗都要觉着冰清玉洁的。」
操。
说话真难听。
我更烦躁了。
6
唐寻每天都有写日记的习惯。
昨晚也不例外。
【狗狗今天朝陌生人摇尾巴了，不开心。】
【决定晾它几天。】
【小狗明天没有喜欢的饭吃了，好可怜哦。】
……
还是满页的小狗。
一句男人都没提。
看着 Jelly 空空的狗粮碗，我深感同情。
可怜的小家伙。
今天要饿肚子喽。
下楼却发现，我的早餐也不见了。
厨房更是空空如也。
这几年我胃口被唐寻养的很叼，早晚餐几乎被他包揽，家里保姆都快失业了。
寻了一圈，倒是餐桌上发现了一张便签。
唐寻字如其人，清隽秀丽。
【他说想吃我做的三明治。】
【早上走得急，没来得及做哥那份。】
后面还画了个粗糙的笑脸。
我快被气笑了。
说好的 Jelly 没口福了。
怎么我也没有了？
7
今天好像诸事不顺。
早饭没吃上。
员工递交的方案全是垃圾。
遇见的甲方也都是傻逼。
我忍了又忍，给唐寻发了条消息：
【晚上带你去吃喜欢的那家法餐？】
他过了很久才回：
【哥自己吃吧，我晚上有约了。】
后面还跟了个可爱小狗的表情包。
……妈的恋爱脑。
还真是男大不中留。
明明男高时期还很恋家的。
这样胡思乱想了会。
手机忽然震动。
我忍不住勾唇，就知道这小家伙没那么重色轻哥——
消息却是周行发的。
【今晚唱情歌，要过来听吗？】
我烦躁地把玩着手里的钢笔，单手敲字：【唱给谁？】
【谁来听……我唱给谁。】
我决定去放松一下心情。
【给我留个位置。】
【好。】
两分钟后。
他的消息又发了过来。
【我刚洗完澡。】
我挑眉，【所以？】
【纹身沾水了，疼。】
【是你说喜欢紫荆花，我才纹的，你要负责。】
隔着屏幕，我都能想到这人一脸无赖地卖惨的模样。
忍不住逗他：
【那你喜欢什么，我纹回来？】
他笑。
【也成，我喜欢鸭子，那你纹一个？】
【不管是活的烤的还是 185 的，我都喜欢。】
8
晚上，我准时到了酒吧。
周行在台上抱着吉他，改唱情歌。
视线穿过人群，滚烫地落在我身上。
中途换气时，还用话筒朝我这边点了点。
「像季风一样迅疾你突然降临。」
「漂洋过海的雨滴给我所有勇气。」
「亲吻你眼睛，以肩背相抵。」
「……」
他还故意加重了第一句歌词的最后两字。
降临。
江临。
啧，简直公费调情。
两首歌唱完，他下台找我。
往桌边一坐，腿弯随意碰了碰我的腿。
捎来源源不断的热意。
「唱的怎么样？」
「还行。」
他笑了一声，凑过来，热气随之扑面。
带着淡淡柑橘香。
并不会令人讨厌。
「歌还行，还是人还行？」
我身体后仰，同他保持着亲近又安全的距离。
「都还行。」我一字一顿。
他笑。
「还行就是及格了。」
「及格了就代表喜欢。」
什么歪理？
我嗤笑了声，正想开口，视线却落在不远处的卡座。
灯红酒绿中，坐着个漂亮到格格不入的少年。
乖巧。
拘谨。
身旁男生染着惹眼的银灰发，音乐太嘈杂，男生说了句什么。
唐寻就乖乖凑到他唇边去听。
对方又指了指酒杯。
他就听话倒酒。
刚才喝下的酒精，瞬间化作怒火往上顶。
他是笨蛋吗？
老子金尊玉贵地养他五年，就为了让他伺候人端茶倒酒？
我推开周行，快步过去。
恰逢音乐转场，银发男生抬头看着我，笑嘻嘻问道：「找人啊？帅哥。」
「滚。」
我推开他，将旁边的唐寻拎起来。
「谁让你来酒吧的。」
「昨晚你说约会，就是和他？」
唐寻因我的出现愣怔了会，垂下眼。
「是。」
我快嫌弃死了，「你好歹跟了我五年，什么眼光？」
「喂！」银发男不爽地喝道：「你他妈谁啊？」
「老子……」
他话没说完。
便被我扯住头发，一把拽了过来。
看着那头白毛里斑驳着不少新长出的黑色发根。
我快被气笑了。
「什么玩意？跟他妈斑点狗似的。」
9
唐寻被我带回家。
往副驾一缩。
又乖又闷。
一句话也不肯说。
我强忍着拆了方向盘的冲动，「跟他分了。」
「为什么？」
车窗降下，灌入的晚风吹去了车内的闷燥。
我单手搭着方向盘，指尖轻叩。
「看他不爽，不顺眼。」
「一头杂毛，Jelly 毛色都比他正。」
「还有，那种夜场咖玩的花着呢，专门祸害你这种良家少男的，懂么？」
唐寻又不出声了。
我耐心快要耗尽时。
他忽然偏过头。
「哥，你吃醋了？」
我嗤笑，用力敲他额头：「想什么呢？」
「吃自己弟弟的醋？」
唐寻咬着唇，小声提醒，「不是亲生的。」
「那也是弟弟，」我咬了根烟，示意唐寻替我点火，「现在谈你的问题，少胡思乱想。」
「哦。」
他熟练地替我点烟，声音闷闷的，「哥总是谈恋爱。」
「所以，我很好奇，谈恋爱是什么感觉。」
他说，「也有点嫉妒。」
「哥总是在喝酒、恋爱，很少陪我。」
我心软了些。
害。
还是小孩子思维。
正想着该怎么安慰他。
忽然听见唐寻问我：
「要我和他分手也行，哥跟我谈一次恋爱吧？」
「哥来当我的恋爱导师。」
10
那晚不欢而散。
我哭笑不得，佯装凶狠地斥责他：
「不可以！哥哥就是哥哥，怎么能做男朋友呢？」
他咬着唇。
「可你谈过那么多男朋友，都没我会照顾你。」
我笑。
夹烟的手探到车窗外掸了掸灰。
「那不一样。」
「我谈恋爱追求的是暧昧，是刺激，是肾上腺素的飙升，是成年人之间的欲望。」
「而不是需要谁照顾我。」
我捏他脸颊，轻笑，「我又不是畜生，谈谁也不能谈自己弟弟。」
唐寻沉默了会。
忽然笑了。
他倚着车窗，笑起来时左颊有一颗细小的梨涡。
满眼天真。
「刚才逗你的，哥。」
「其实我才不会和他分手呢。」
「他可比哥年轻多啦！」
11
唐寻一句话，气得我一晚没睡着。
凌晨四点半。
窗外微亮，我站在落地镜前左右打量。
我很老吗？
才比唐寻大五岁而已。
再说，那个白毛就很年轻吗？看着就一副肾虚渣 gay 的样子。
用原相机对镜拍了两张，我私发给了发小秦弋：
【哥们，别睡了，起来帮我打个分。】
【我很老吗？】
【明明看着就很年轻啊。】
两分钟后，手机震动。
秦弋咬牙切齿的骂声刺破耳膜：
【你他妈有病吧？负 250 分！】
【失眠的老东西！】
他这样骂我。
好扎心。
12
那天之后。
唐寻每天早出晚归不见人，一日三餐也换成了陈姨在做。
我总觉着不适应。
过去，每次我晚归，不论几点，家里灯都是亮的，灶台上永远温着汤。
唐寻总是窝在沙发里等我。
他睡眠很浅。
有时等的睡着了，也会立马被开门声吵醒，揉着眼睛，像只小兔子般朝我扑过来。
「哥回来了！」
然后接过我的外套，弯身替我拿拖鞋。
可现在。
我回家时，家里总是漆黑一片。
灶台也总是冷冰冰的。
还有。
过去唐寻很爱黏着我。
每天恨不得发几十条消息，我空闲时，会选择性回复几条。
而现在——
从早到晚也收不到一条消息。
有时一整天不见人，我忍不住问他在哪，和谁，几点回家？
唐寻总是隔很久才回。
几秒的语音里，他轻声笑着：「查岗啊？哥哥。」
然后就没了下文。
老子这辈子阅男无数，偏偏在他身上毫无办法。
自家弟弟，打不得骂不得的。
有时逼急了，唐寻就会用那双小狗般清澈的眼睛望着我。
一脸无辜。
「我已经成年了。」
「哥哥只是哥哥，又不是男朋友，为什么要干涉我谈恋爱？」
13
周行约了我几次。
都被我拒了。
「家里弟弟叛逆期，早恋，没心情。」
周行啧了声，「亲弟？多大了？」
「领养的，今年二十。」
「上次酒吧那个？」
他停顿几秒，若有所思道，「你对他有意思？」
我嗤，「我又不是畜生，对自己弟弟下手。」
「那就是他对你有意思。」
他很笃定：「小朋友故意的。」
我错愕，眼前又浮现出那张漂亮无辜的脸。
「不可能。」
「他很乖，才没有那么多心思。」
周行像是听见什么笑话。
笑了好一会。
「你认真的？」他叹，「原本觉着你也算情场老手了，现在看来……你还挺单纯的。」
我心想。
那是他没见过唐寻。
弟弟和外面的男孩子都不一样。
笑够了，周行问我：「今晚有新电影上映，爱情片，陪我去看？」
想到今晚唐寻又有约会。
我就同意了。
挂掉电话，我下楼拿牛奶。
却只翻到一冰箱的酒。
我有胃病，唐寻便总是偷偷把冰箱里的酒换成鲜牛奶。
还千叮万嘱——
喝前要加热。
不能空腹。
可现在。
我上周买的啤酒还规矩地摆在原处，一罐没少。
愣了两秒。
我扯了扯唇角。
也好。
弟弟忙着谈恋爱，没空管我了，倒也难得自在。
我猛灌了一口啤酒。
却只觉酒气在胃里横冲直撞，让人莫名烦躁。
没一会。
胃部隐隐作痛。
唐寻房间常年备着胃药，我上楼去找，在药箱旁边发现一枚平安符。
是本地香火最旺的那家寺庙。
听说一符难求。
我猜，应该是送我的吧？
前两月我做了个小手术，唐寻在手术室外哭的眼睛通红，非说等我出院后，要去替我求枚护身符。
想到这里。
我心情大好。
又翻出了唐寻的日记。
【看见我哄别的小狗玩，狗狗急得快炸毛了。】
【今天也没给小狗吃饭。】
【养狗好累呢。】
【今天又对谁摇尾巴了，我的小狗。】
清一色的「狗狗」里。
我终于翻到几条和他恋爱有关的蛛丝马迹：
【月色和雪色之间，他是第三种绝色。】
【为了求平安符，我诚心磕了好多头，希望佛祖保佑他健健康康。】
【你靠在火旁边没有感觉吗？没有吗没有吗？】
翻了一遍，视线又落回第一条。
月色与雪色……
我眼皮狂跳。
所以，是在说那个一头银发的杂毛 gay 吧？
还给他求平安符。
他爷爷的。
改天我也去寺庙，求佛祖千万不要保佑那个斑点狗。
15
周行约的是午夜场电影。
鬼片。
影院门口的海报上，还画着惊悚夸张的鬼脸。
「我包场了，」周行笑得很暧昧，「一会你可以放声尖叫，实在害怕，也可以躲我怀里。」
我抬了抬他下巴，左右打量：「明明是你看着更胆小一些，看起来……很容易受惊。」
我刻意加重后两字音。
换来了周行的笑骂。
他倒是没骗我，真包了场。
偌大的影厅里只有我们俩，周行非要拉着我坐第一排。
还真有点瘆人。
最初我还觉着心里发毛。
可看着看着，竟睡着了。
醒来时，电影已接近尾声，导演在用各种人为因素去圆前期的怪力乱神象。
我偏头去看周行。
却意外对上他的视线，周行明知故问：「电影好看吗？」
「……我没怎么看。」
本以为周行会闹脾气。
却听他笑了声。
然后定定看着我。
「我也是。」
「我在看你。」
16
和周行从影院回来，已是深夜。
推开门。
客厅竟亮着灯。
像是过去那样，已经睡着的唐寻被我吵醒，睡眼惺忪的模样很像一只软乎乎的垂耳兔。
他朝我走过来。
熟稔地从我手里接过外套。
「哥去哪了？」
「看电影。」
他挂衣服的动作一顿。
我正想询问他和那杂毛男的事情，唐寻已经转身上楼。
「我睡觉了。」
他说。
没走两步，又忽然折身回来，把餐桌上尚还温热的鸡汤端走了。
我连忙拦他，「这不是给我的吗？」
「不是。」
唐寻冷淡地望着我，「是我给男朋友煮的，哥哥饿了的话，家里有鸡汤味的方便面。」
「……」
我不满，「这也太差别对待了吧？」
唐寻一脸无辜，「没办法，哥哥忍一下吧，谁让我是恋爱脑？」
「跟他分手，分手！」
唐寻端着鸡汤上楼。
只留下轻飘飘的两字：
「不要。」
17
收到会员提醒，我才想起今天是自己生日。
我向来爱玩。
往年都会办 party、包邮轮、钓弟弟。
可今年朋友们轮番着问，我却没了折腾的心思。
我莫名想起了唐寻。
和我常收的贵重礼物不同，唐寻的礼物好像永远是最不起眼的，也是唯一用心的。
每年生日。
他都会送我准备很久的礼物。
第一年是他亲手雕刻的黄花梨书签。
第二年，是玛瑙平安扣。
……
去年，是手工打磨很久的菩提子戒指。
可我从没太在意过。
四份礼物被我妥善收在书房抽屉里，却从没拿出来仔细看过。
唐寻每次送我礼物，表情都珍重极了。
脸色紧绷，甚至睫毛都轻轻颤着。
傻气极了。
我推了工作，拒了兄弟们的 party 约，忍不住猜想唐寻这次会准备什么礼物。
然而。
我窝在家里傻等一天，别说人影，连一通消息都没收到。
忍不住想给唐寻发消息时。
刷到了他的朋友圈：
【准备一个月的礼物/胜利./】
配图是一份包装精美的礼物盒。
还贴心系了浅蓝色的蕾丝蝴蝶结。
啧。
幼稚死了。
我开心地放下手机，窝回沙发继续等。
这一等就等到了深夜十一点。
屋外下起了雨。
雷鸣阵阵。
唐寻进门时捎来屋外闷湿浑浊的空气。
我压下心头躁郁，朝他伸手。
唐寻收起雨伞，表情疑惑，「什么？」
「礼物啊。」
我皱眉，「我看到你朋友圈了，准备的礼物。」
「还系了个很丑的蝴蝶结。」我故意这样说。
「哦」，唐寻垂下眼，「那是送我男朋友的礼物。」
「什么？」
见我愣住，唐寻耐心解释，「是我们恋爱一整月的纪念日礼物。」
唐寻语气缓缓。
却说着更扎心的话：
「明天才是我们恋爱纪念日呢。」
「今天又不是什么重要日子。」
「哥早点睡吧。」
18
我他妈真被气笑了。
「唐寻。」
我点根烟，叫住正在上楼的唐寻。
很不爽地告诉他，「今天是我生日。」
「我的礼物呢？」
楼梯上。
唐寻漂亮的唇瓣微微张启，露出惊讶又愧疚的表情。
「抱歉，我忘记了。」
「我满脑子都是男朋友，根本不记得哥的生日。」
他懊恼地皱眉，「我可真是太恋爱脑了。」
烟雾徐徐往上飘。
一如我的怒火。
有那么一瞬间，我甚至松口想说，「真这么想谈恋爱的话，跟那个杂毛分手，我跟你谈。」
话到嘴边的那一秒。
又被理智拦住了。
算了吧。
我也是个祸害。
唐寻见过的男人都不一定有我谈过的多。
和唐寻不欢而散后，我回到房间，才发现有条未接电话。
是周行。
心绪繁杂，我随手摁灭烟，回拨电话。
「喝酒吗？」他开门见山。
又跟个预言大师似的，接连戳中我：
「你生日，弟弟给忘了吧？」
「没猜错的话，还给人家男朋友准备礼物了吧。」
见我沉默不语。
他嗤笑，「江临，有时候真怀疑你是真蠢还是装蠢。」
「行了，来我家，用酒精麻痹一下你这当哥哥的脆弱敏感的心灵。」
挂断电话。
我摸起车钥匙出门。
车子驶出院门时，我下意识抬头看了一眼唐寻的窗户。
暖黄色灯光渗透窗纱。
照亮了窗前一晃而过的人影。
19
周行备了不少酒。
他掸了掸烟，朝着我笑，「瞧这脸色臭的，准备不醉不归？」
「少废话，倒酒。」
我不爽极了。
周行也不恼。
倒了酒递过来，人也跟着坐到我旁边，夹烟的细长手指晃了晃，惹眼得过分。
「别怪我没提醒你。」
他很轻地咬着字音，「酒后容易乱。」
我从他手里接过酒。
指尖蹭过他手背，「怕了？」
他笑，「这么舒服的事，有什么可怕的？」
一杯接一杯的酒下肚。
周行忽然说，「昨晚梦见你了。」
「梦里我帅吗？」
「帅。」
周行借我酒杯喝了一口，暧昧地覆上唇痕，笑得不怀好意，「帅得我都石更了。」
「操」，我骂他，「没个正型。」
一来二去。
都喝了不少酒。
酒精永远是催化情欲的温床。
周行和我的距离越来越近。
我斜倚着沙发，没动。
出来玩这些年，我的宗旨一向是不主动，不拒绝，不负责。
刻意调暗的灯光。
周行那张帅到近乎失真的脸，逐渐放大。
气息落下。
我却蓦地想起了唐寻。
成人礼那天将我勾得失控，却一脸无辜地仰着脸说「哥哥，我还小，看不得这些」的唐寻。
我还是推开了周行。
摸起酒杯猛灌了一口。
我真是疯了。
周行这种极品，放在过去，我早就已经跟人家一回生二回熟了。
周行却好像并不意外。
他坐回沙发，问我，「怎么，想弟弟了？」
「没有」，我嘴硬，「喝太多了，身子虚。」
周行嗤笑了声。
手机忽然震动。
是陈姨发来的消息：
【江总，小少爷带陌生男生回房间了。】
20
出租车一路颠簸。
晃得人头疼。
刚才收到消息后，我拎起外套起身离开。
到了门口，才想起周行。
回头。
见他倚着墙，低头抽烟，「回去见你家乖崽啊？」
烟头的灰烬攒了老长，随着他的轻笑晃着。
「赶紧走，我好再找个哥哥过来续场子。」
他叹，「喜欢年上还真麻烦。」
……
回家。
上楼。
我连敲门的耐心都没有，一脚踹开了房门。
砰地一声。
熟悉的骂声响起，却在看清我的那一刻戛然而止。
「你不是说你哥不在家？！」
见我走近，杂毛忙不迭地道歉：
「哥，我什么都没做，真的。」
「我就是过来……遛狗。」
他指着旁边。
只见 Jelly 正围着一条斑点狗打转。
兴奋地闻着人家屁股。
他妈的傻狗。
我摁住杂毛，一脚踹了过去，「带着你的狗，抓紧滚。」
自始至终。
唐寻都安静地看着我。
该死的。
他怎么总是一脸无辜。
无辜到质问指责的话到了嘴边，我却一个字都没能说出口。
最后也只是不痛不痒地警告：
「跟他断了。」
「好啊。」
是我预料之外的爽快。
唐寻朝我走来，「可我还没学会怎样谈恋爱呢，哥扮演我一个月的男朋友吧？」
「亲身教学。」
「顺便，治一治我的恋爱脑。」
21
我一定是疯了。
才会答应唐寻这个幼稚又荒唐的提议。
本想第二天和他讲清楚。
可看见满桌久违的、合我胃口的、热气腾腾的早餐时。
我却一个字都说不出来了。
唐寻穿了件白 T 恤，腰间松松系着围裙，我愤愤喝了一口牛奶，怎么会有人少年气与人夫感兼备啊？
杯子还没放下。
一只白皙的手掌便探到了我面前。
替我擦掉了唇角的奶渍。
如果换成旁人，我会顺势握住那只纤细手腕，将人拽进怀里。
让他喂我喝。
可对方是唐寻。
那个乖巧漂亮，永远只会顺从我、依赖我的唐寻。
我竟变得无比被动。
也早将反悔的事忘到了脑后。
唐寻去学校后。
我忽然想起了那本日记。
不知道……昨晚的日记里会不会提起我？
我竟莫名期待。
唐寻的日记总是藏的很拙劣，我一眼就能看到。
清秀字迹铺满纸张。
【小狗睡着的样子，看起来好乖。】
【今天早上小狗饿肚子了，可怜的家伙。】
【啊，今天带了别的狗狗回家，小狗急了呢。】
……
我失望地合上日记。
没有我。
依旧全是傻狗。
看了眼窝在脚边打哈欠的 Jelly，我冷笑，它急了？
确实。
急着闻那母斑点狗的屁股呢。
22
今天公司没什么事，我答应了唐寻，饭后陪他逛街。
唐寻不肯坐车。
非要我陪他散步。
好吧，我总是没办法拒绝他的要求。
虽然我感觉两个男人并肩压马路，这行为看起来很傻。
原本气氛还算和谐。
直到。
与我并排的唐寻不小心蹭到我手背。
他顿了顿，抬头看我。
「哥，我看他们谈恋爱，都要牵手的。」
我没说话。
唐寻已经壮着胆子牵上我的手。
他的手很软。
手指细且长，塞进我掌心里，触感温软。
见我没有推开，唐寻又试探着在我掌心挠了挠。
很痒。
我忍不住想回握住他。
手指刚动了动，唐寻的手已经抽回了。
他仰着脸看我，表情乖得要命，「哥不用做到这一步。」
「我们是演戏，我知道的。」
说完。
他快步往前走去。
剩我在原地，顿在半空的手指僵硬地动了动。
指尖发烫。
好像还有他的温度。
23
唐寻说今晚会做我爱吃的红酒烩牛肉。
我也答应早点回家。
却在半路被一通电话截胡。
周行的酒吧老板说有人砸场子，要找周行的麻烦。
我赶过去时，场面已乱作一团。
周行嘴角破了。
眼尾也有伤。
对面几人也没好到哪去。
替他收拾了烂摊子，周行倚在我肩上，夸张地「哎呦」喊着疼。
我推了推他脑袋。
「喷什么香水了？味这么冲。」
「有吗？」
周行扯着自己衣领闻了下，若有所思地看着我，「怕你的乖弟弟闻到？」
「你弟属狗的吗？」
「差不多。」
那家伙五感都很敏锐。
我让助理拿来药箱，正准备给周行上药，却被他抢了过去。
「屁大点伤，算了，免得你家小朋友闹脾气。」
他掂着手里的棉签，「我自己来。」
「不怕疼了？」
「那是怕给你看的」，他嗤了声，「真是抛媚眼给瞎子看。」
「回家找你的小狗去吧。」
我走到门口，忽然想起他腰侧的纹身，「你那个纹身……」
「你说这个？」周行随手掀开衣角，露出紧实光洁的小腹，「你还真信啊？那是纹身贴。」
他笑。
「你怎么这么笨呢。」
24
回家晚了些。
怕唐寻闹脾气，我还让助理去买了他爱吃的栗子蛋糕。
可我想多了。
唐寻还是那个乖小狗。
过来替我挂外套，拿拖鞋，还贴心地盛好了牛肉汤。
只是接过外套时。
有片刻的停顿。
「哥去哪了？」
他给我端汤，轻声细语地问。
「去见了个朋友。」我不愿多说。
「哦。」
唐寻慢吞吞地喝着汤。
饭后，唐寻总会缠着我陪他去散步。
有时去后院。
有时去附近的公园。
「今天天气不错」，我问他，「要去公园吗？」
「不要。」
他垂下眼，「我累了，先睡了。」
我眼皮跳了跳。
忽然有种不好的预感。
果然。
第二天起床，家里又恢复了冷锅冷灶。
唐寻房间已空。
只剩桌上的日记本。
【4 小狗主动把绳子叼过来。】
【它……真的是我的小狗了吗？】
【今天试着牵绳了。】
【好喜欢好喜欢。】
这孩子真是奇怪。
他每天遛 Jelly 时不都会牵绳吗？
翻到最下方。
有一行最新的笔迹：
【狗狗回家晚了，身上还有别的狗味，讨厌讨厌讨厌。】
哦。
这条我看懂了。
闻到了我身上的香水味，这是拿我当狗骂呢。
25
我把这些全部转述给发小后。
他沉默了近五分钟。
然后用一种看傻子的表情看着我，「所以，你就看出了最后一条是拿你当狗骂？」
「不然呢？」
我反问他，「你看不出来？傻逼。」
秦弋：「……」
他猛咂了口烟，「我开始怀疑，你原来那些恋爱都是怎么谈的。」
我轻描淡写：「刷脸啊。」
「脸刷不到就砸钱。」
「一万砸不到就砸十万，十万不成就一百万，总能砸晕他。」
秦弋气笑了，「无脑的资本家。」
过了会，他忽然问我，「你怎么想的，真陪弟弟玩什么扮演情侣？你这种身经百战的家伙，也不嫌幼稚？」
「你不懂。」
我语重心长，「弟弟太单纯，我怕他被外面的野男人骗。」
「……」
秦弋冷笑，「骗骗兄弟就算了，可别把自己也骗了。」
「你跟你那弟弟还真是绝配。」
「一个装纯，一个装傻。」
「都没憋什么好屁。」
26
唐寻一整天都没给我发消息。
我按了按眉心，有些头疼。
本以为晚上也没饭吃。
推开门，却闻到了熟悉的饭香。
都是我爱吃的菜。
「哥回来了。」
唐寻跑过来迎我，热情的不得了。
我被他弄的有些晕。
「哥想喝酒吗？」
他紧张地捻着手指，「我陪你喝。」
唐寻酒量很差。
成人礼那天才喝了一杯，就醉得分不清南北了。
可望着那双清澈无辜的眼。
我鬼使神差地同意了。
「好。」
唐寻酒量果然很差。
两杯酒下肚，这家伙已经化身无尾熊挂在我身上了。
软绵绵的。
跟没骨头似的。
我托住他腰，生怕他掉下去，又忍不住失笑，「我送你上楼？」
「不要。」
他趴在我肩上，说话慢吞吞，几次险些咬到舌头。
「哥。」
他哭丧着那张漂亮脸蛋，「我舌头……好像捋不直了，你帮帮我，好不好？」
距离太近。
近到我能嗅到他身上很淡的酒味，和好闻的苍兰香。
喉咙悄然滚了滚，「怎么帮？」
他却不肯说。
嘴里反复念叨着「这样」、「那样」。
被我逼急了，他忽然捧起我的脸，「哥真笨，就这样啊——」
唇瓣落了下来。
没有像上次成人礼时及时抽离。
只是这家伙太没经验，毫无章法地在我唇上胡乱蹭着。
是和想象中一样温软的触感。
我轻笑着按住他后脑，揉了揉。
「你喝醉了，我送你回房间。」
「好。」
他又变得很乖。
回房间后，唐寻却吵着要去洗澡。
担心地滑摔跤，我便坐在房间里等他。
潺潺水声响了很久才停。
唐寻出来时，脸颊不知是被酒气还是水汽熏得通红。
身上穿着的。
竟是不知何时从我房间顺的衬衣。
唐寻身高较我低几分，又过于消瘦，我的宽版衬衣穿在他身上更有些像是短裙。
堪堪遮住了腿根。
视线往下一扫，晃眼的白。
我猛地偏开视线，甚至不敢再看第二眼。
「我……回房间了。」
我喉咙发涩，「你早点睡。」
「不要。」
又是这两字。
唐寻添了些撒娇的意味，扯着我手腕不肯松。
「我一个人睡害怕。」
「哥陪我吧？」
27
真能磨人。
我在心里这样想着。
却口不由心：「好。」
我坐在沙发上没动。
唐寻朝我走来。
到了面前，他竟直接倾下身，整个人几乎压在我身上。
扑面而来是未干的水汽，和沐浴露的香气。
酒气疯狂上涌。
叫嚣着勾起身体里每一寸欲望。
再忍不住。
我抬手去握他的腰。
却扑了个空。
唐寻直起身，手里多了一杯牛奶。
——原来刚才只是探身过去拿桌上的牛奶。
我舔了舔唇。
却缓解不了体内的燥意。
而一切的始作俑者还在一脸无辜地望着我，「哥怎么了？」
「我……做错了什么吗？」
唐寻讷讷询问，软得好似没有骨头的手指顺着我肩头划过。
「哥的身体，怎么这么僵硬？」
……因为二哥先僵硬了。
我随手拿了只抱枕挡在身前。
「你早点睡吧。」
我匆匆离开。
身后响起唐寻错愕的声音，「哥，我的抱枕……」
我装作没听到。
落荒而逃。
玩了一辈子鹰，结果被一只小雏鸟啄了眼。
真是丢人。
可这家伙总是顶着那张无辜的漂亮脸蛋。
被他一看。
我就毫无办法了。
28
唐寻这家伙，好像染上了一点酒瘾。
每晚都要陪着我喝一些。
他酒量又奇差。
一杯就脸红。
两杯就会软在我怀里。
今晚又是如此。
唐寻趴在我腿上睡着了。
原本还好。
直到。
睡梦中他转了个头，温热的呼吸瞬间拂过敏感处。
……真要命。
我一向引以为傲的自控力，在此刻不值一提。
尤其唐寻睡觉时很不老实。
总是会用脸在我腿根轻轻蹭着。
呼吸有一搭没一搭洒下。
隔着单薄的裤料。
逼得我失守。
又在梦里皱眉嘀咕着「硌得慌」。
不能再放任他折腾下去。
我强迫自己冷静，将唐寻抱回了房间。
他这会似乎睡沉了。
乖乖躺在床上。
只是偶尔会无意识地舔一下唇。
格外勾人视线。
身体与精神的双重折磨下，我的自控力狗都不如。
终于忍不住亲了过去。
从浅尝辄止，到渐渐失控。
等到理智回笼。
唐寻的唇都快被我亲肿了。
衣领也被扯开了大半。
我斥骂自己畜生。
又忍不住亲了一会。
29
这一夜睡得并不安稳。
我梦见了唐寻。
梦见他将一条红色的皮质项圈套在我颈上，轻轻抚摸着我的头。
还夸我是乖狗狗。
靠。
给我气笑了。
可梦里唐寻笑起来实在好看，眼睛清澈又明亮，乖的要命。
让人不忍心拒绝他。
反正是梦。
当狗就当呗。
醒来时发现唇角有点痛，好像被咬破了，也许是落了枕，脖子也觉着酸胀。
我坐在床边点了根烟。
试图去消化昨晚那场梦。
还真是没出息啊。
做个春梦能把自己嘴唇咬烂。
下楼时。
唐寻没在。
我忽然想看看他最近的日记。
却发现日记本就摊开在桌上，像是写完了忘了合上。
我走近。
空白纸张上，只写了一句话：
【小狗不乖哦，昨晚偷偷咬了我。】
一瞬间。
我忽然想起了那些日记内容。
【最近总是有野狗往小狗身边凑。】
那时，我刚认识周行不久。
【小狗明天没有喜欢的饭吃了。】
第二天早上，我就饿了肚子。
【带别的狗狗回家，小狗急了。】
现在想来，那晚急得可不是 Jelly。
而是我。
还有。
我答应他那晚，他在日记里写【小狗主动把绳叼过来了。】
第一次牵手那天。
他写：
【第一次牵绳了。】
烟灰几乎烧到手，我才回过神。
气到失笑。
半天只憋出一个感叹词：
「操。」
扔下日记本，回身就看见了倚在门口的唐寻。
30
唐寻一脸慌乱。
眼睛因恐惧与惊慌而泛红。
像只受了惊的小兔子。
「哥，你……你都看到了……」
我牵了牵唇，「嗯。」
「对不起。」
他朝我走过来，眼泪不要钱似的往下砸。
「日记里写的都是哥。」
「男朋友是假的，是我用来气哥的。」
「我也没想过假扮情侣，我从一开始就是认真的。」
他试探着握我的手。
细白手指努力往我掌心塞着，蹭的掌心软肉很痒。
偏偏这人一脸无辜。
眼睛通红。
被泪打湿的睫毛颤个不停。
让人根本生不起来气。
我瞬间心软。
正犹豫该说些什么，唐寻却忽然凑过身来，用我脸颊替他擦了泪，在我耳边笑着问道：
「可是，我看哥也挺乐在其中的，不是吗？」
他在我耳垂轻轻咬了下。
「哥那晚，很顶。」
「是真的不喜欢吗？」
「可是哥的身体很诚实诶。」
31
我可能是上辈子欠唐寻的。
明明是个没谈过恋爱的雏，却把我拿捏的死死的。
那天晚上。
他眼睛红红地坐进我怀里，说想让我以后乖一点。
我失笑，「我乖一点？」
「是。」
他委屈地把脸埋在我颈窝。
声音闷闷的。
「哥很爱玩，也很难搞。」
「我当初是被你带回家的，也说过会努力学习回报你，我要对你负责。」
「所以，哥哥乖一点，好不好？」
「要怎么乖？」
他想了想，「听我的话。」
「有奖励吗？」
「有。」
他咬着唇，泛红的眼尾也不知是哭的还是羞的。
「奖励……」
他朝我凑近。
彼此的呼吸交错。
却在快亲上的那一秒停下，然后推开我。
「哥肚子响了，我去煮宵夜。」
「算是奖励。」
他站起身。
还摸了摸我的头。
莫名地，我想起了那场梦。
梦里唐寻就是这样摸我的脑袋，笑得温柔极了。
像在摸一条乖狗狗。
32
唐寻是个很会示弱的乖孩子。
他总是缺乏安全感。
「哥真的不会离开吗？」
「会一直陪着我吗？」
「会听话吗？」
我说会，可他不信。
「想要试试哥会不会听我的话。」
被那双无辜眼睛一盯。
我就投降了。
「……行。」
他开始像模像样地发号指令：
「现在，哥要把所有前男友都删掉。」
「是全部哦。」
我听话照做。
反正留着也只是占个内存。
我江临可从不玩第二茬。
唐寻很满意我的听话。
他坐到我腿上，主动摸摸我的脑袋，然后在我炸毛前凑过来亲我。
毫无章法的。
生涩地在我唇上蹭着，咬着。
勾起一股股火。
亲够了，他趴在我肩上又试探性地说道：
「我衣服湿了。」
「哥帮我换衣服？」
嗓间发涩，我听见自己说：「好。」
唐寻握着我的手回房间，从衣柜里翻出一件白衬衣递给我。
我随手放在床边。
替唐寻脱了衣服。
少年的身躯毫无遮挡地出现在我面前，皮肤白皙如玉。
因为害羞，或者房间里冷气开的太低的缘故。
他垂着眼，身体轻轻颤着。
从我的角度，只能看见他细白的脖颈。
因战栗而泛起青色的筋络。
「冷。」他轻声说。
我这才回过神，忙替他穿上衬衣。
「纽扣没系。」唐寻提醒我。
「哥不能用手。」
我挑眉，「用嘴？」
「是。」
「真把你哥当狗玩呢？」
他笑着在我唇上亲了亲，「哥哥都可以是男朋友，为什么不能是狗狗？」
「……有道理。」
我低头去咬最上方的纽扣。
试了好半天。
最后懊恼地在他锁骨咬了一口，「别折腾你哥了，根本系不上。」
「用嘴解纽扣还行。」
唐寻很快捕捉到了我话里的漏洞，「哥为别的男生做过？」
「没有。」
我笑，「倒是有人为我做过。」
「是吗？」他应着声，语气不咸不淡。
却在几秒钟后，跨坐到我身上，低头去亲我。
唇顺着下颌往下滑。
落在喉结亲了亲。
然后往下，唐寻舌尖灵巧地解开我衬衣纽扣。
一颗又一颗。
到了最下方那颗时。
唐寻脸有些红，动作却未停。
位置敏感又尴尬。
我感受着体内难耐的躁动, 想要拦他, 却被唐寻推开。
他说。
「哥哥要听话。」
「不许动。」
33
唐寻纯钓系来着。
每次撩完就跑。
我进一步, 他退十步。
我退一步，他能直接追到床上来。
亲完摸完, 给点甜头就跑。
主动权永远掌握在他手里。
有时我甚至怀疑，自己才是个雏儿。
唐寻还安排了门禁。
每晚十一点前必须回家。
兄弟们都笑我弟管严。
他们懂什么？
回去晚了唐寻会生气，生气了会哭。
就那样一言不发的掉眼泪。
表情无辜死了。
简直要人命。
几次之后, 兄弟们非让我把弟弟也带出来一起玩。
意料之外的。
唐寻答应的很痛快。
出了门，那个善用无辜做底色, 有点狡黠又有点恶劣的家伙完全不见了。
又回到了过去的乖巧模样。
「哥哥们好。」
他这样喊他们。
一群人都惊呆了。
「这就是你说的会咬人的小狗？」
「这乖死了好吧。」
「以后你哥要是欺负你，就和哥哥们说, 我们给你出头。」
唐寻笑容无害，乖巧应声：
「谢谢哥哥。」
……我讨厌听他喊别人哥哥。
硬是把这群人挤开，以半包围的姿势坐在了唐寻身边。
谁靠近一丁点。
都要被我眼神杀死几百次。
众人不爽，说这么乖的弟弟，我这是限制人身自由。
唐寻给我倒了杯果汁。
笑声很轻，「我愿意被哥哥管着。」
众人哄声一片。
正闹腾时。
台上歌手似乎换了人，熟悉的声音顺着话筒传遍酒吧每一处角落。
「人潮人海中，又看到你。」
「一样迷人一样美丽。」
「慢慢的放松，慢慢的抛弃。」
「同样仍是并不在意。」
「……」
我抬起头, 看见台上的周行正望向这边。
视线扫过我。
停顿在我身旁的唐寻身上。
唐寻垂着眼，却好像察觉到了台上的目光，适时地握住我的手，同我十指紧扣。
又用力捏了捏。
他靠近来，在我耳边低声说，「小狗不许摇尾巴。」
我觉着好笑。
反手把他⼿掌握住。
「没摇。」
一首歌唱罢，有男粉丝上台送花，还热情地拥抱了周⾏。
动作间，将他衣摆蹭起。
露出了腰间明艳的紫荆花。
我愣了下。
又很快收回⽬光。
忽然想起那天, 周行挑着眉说那是纹身贴, 还掀起衣角给我看了⼀眼。
舞台上，那朵紫荆花在他右腰处。
⽽那天他掀起的, 是左边⾐角。
34
唐寻喝了不少酒。
他今晚酒品格外好。
也不闹。
就安安静静坐在我身边，有人同他说话，他就抿着唇乖巧地笑着。
直到散场后，我带他回家。
一进⻔, 他就开始耍赖。
「⾛不动了, 哥背我吧。」
趴在我背上也不老实, ⼿指去摸我喉结，腿也胡乱蹭着。
「别动。」
「不要」, 他小脸一板, 「回家了，哥要听我的命令。」
酒精似乎激起了他的叛逆心。
凶的厉害。
我哭笑不得，「好。」
「哥要帮我洗澡。」
「……好。」
我背他进了浴室。
拖鞋早被他甩掉了。
唐寻红着脸, 却坚持让我帮他把衣服全部脱掉。
热汽蒸腾着在瓷砖上弥漫⼀层⽔雾。
唐寻背对着我。
瓷⽩的肤⾊因紧张而泛着红。
「哥, 帮帮我。」
我身上⾐服尽数被热水淋湿。
布料黏腻地贴在⾝上。
再遮不住秘密。
……
唐寻整个人几乎贴到瓷砖上。
⾝体颤的厉害。
他很乖。
痛的厉害了，也只是咬着唇, 轻声喊疼。
我吻去他眼尾⽣理性溢出的泪水。
「好乖。」
第二天清晨。
唐寻难得赖床，躺到临近中午才起床。
我让陈姨提前备好了早餐。
餐桌上摊开着唐寻的笔记本。
全新的一页纸上。
是我的笔迹。
【⼩狗昨晚总呲牙，但尾巴在摇。】
【好乖。】
（全文完）
备活号:YXXBNDNkArWAR2s42yrKdSBLm
