好消息，我大学毕业了。
坏消息，我家破产了。
为了填补债务，父亲帮我接了个恋综的舔狗剧本。
舔的对象是当红影帝谢彻。
可没人知道，谢彻是被我抛弃过的前男友。
第一次见面，男人就对我冷嘲热讽。
「许晚，你不会以为我还喜欢你吧？」
后来，我实在受不了。
准备收拾行李跑路。
在门口被谢彻抓住，男人眼尾通红，将我重重抵在门板上，声音委屈沙哑：
「你又想像之前那样一声不吭走掉吗？」
「既然你不想当我的舔狗，那这次，换我来……」
01
在知道老爸要将我送进直播恋爱综艺，给影帝谢彻当舔狗时。
我直接把合同往桌上一扔：「不可能，绝对不可能。」
老爸一脸为难：「女儿啊，爸也不想让你去，但这次，他们给的实在太多了。」
我挑眉：「多少？」
老爸比了个数字：「八千万。」
我立刻坐直身子。
「做，做的就是舔狗。」
导演和制片人被我们一系列操作整懵了。
可如果他们知道我家破产后还欠银行五千万债务，应该就不会这么惊讶了。
这种好事，傻子才不干。
看我签了合约，导演和制片人都松了口气。
开始教我在综艺中应该怎么做。
说是真人秀，其实处处有剧本。
只是他们不知道，舔谢彻，这业务我比他们熟多了。
毕竟我从大学第一次见面就在舔他。
一想到自己留学回国，还要舔他。
心里难免有些惆怅。
只能默默安慰自己：
以前是自愿的，现在是被资本做局了。
都要饭了，总不能嫌饭馊吧。
02
录制当天，我是第六个到的。
因为是直播，全程都有观众弹幕。
我刚出场，弹幕便是骂声一片：
【不是说每人只能带一个行李箱吗？这女的怎么带两个？】
【这人是谁？没见过，不会又是哪里塞进来的资源咖吧？】
【我知道，她是许氏集团总裁的女儿，叫许晚，高中我们同校，她还是我们学校的校花呢。】
【许氏前段时间不是破产了？她不会是来娱乐圈捞金的吧？要不说娱乐圈的钱好赚呢，长得这副样子，也不知道上了哪个导演的床才能来这里。】
【不管怎样，只要不蹭我家谢哥的热度就行，我可是来嗑他和宋昔念的 cp 的。】
原来节目组给我安排两个行李箱，是在这等着我呢？
从一开始就奠定我被骂的好基础。
我刚坐下没多久，弹幕心心念念的宋昔念就来了。
身着白色公主裙，一如她在荧幕上清纯小白花的形象。
【妹宝真的来了，看来谢彻也会来，网传名单诚不欺我。】
【听说谢彻本来不打算来的，最后和节目组谈了什么条件才决定参加。】
【条件不会是让念念也上这个综艺吧？】
【肯定是了，谢彻刚出名时就说了自己有喜欢的女生，昔念又多次公开表示自己和谢彻很早就认识，要说两人没点猫腻，狗都不信。】
宋昔念一坐到我旁边，就掩面重重咳嗽起来。
「不好意思姐姐，你身上香水味太重了，我平常连化妆品都很少用，一时不习惯。」
说完，宋昔念还一脸愧疚地看着我，一副害怕我欺负她的样子。
看得我后槽牙都咬碎了，真是好一朵飘香四溢的绿茶。
要是以前，我高低得给她两嘴巴，让她知道什么叫「茶香四溢不如巴掌肆意」。
但现在，我只能忍了。
因为节目组给我的第二个任务，就是衬托宋昔念的人淡如菊、温柔善良。
给她和谢彻的 CP 之路增加一些阻碍。
用节目组的话来说，一直甜的 cp 是工业糖精。
有阻碍、有故事线的 cp，才能让观众嗑生嗑死。
03
我还没回应，门口就传来熟悉的脚步声。
一个修长身影从门外走进来。
穿着我最喜欢的白衬衫、黑西裤。
肩宽腿长，腰部劲瘦。
袖口随意挽上，露出精壮的小臂。
该死的，这男人怎么还是这么欲。
【啊啊啊，真是谢彻，这综艺我追定了！】
【果然，有的人只需要站在那里，其他人都会黯然失色。】
【那个许晚怎么回事？从谢影帝进来就一直痴痴望着他，该不会是谢影帝的梦女吧？】
【退退退，资源咖别来沾边。】
按照导演的要求，我需要在谢彻进门时就一脸爱慕地看着他。
一副终于见到暗恋男神的痴迷模样。
而谢彻只在进门时淡淡瞥了我一眼，很快移开，一副不认识我的样子。
这家伙，果然还是跟大学一样，每天跟别人欠他百八十万似的。
宋昔念很快走到谢彻面前，羞涩地捋了捋耳后的头发。
「谢哥哥，你来了。」
谢彻淡淡点头：「嗯。」
目光又扫了我一眼。
看什么看，再看把你眼睛挖出来。
【我的 cp 终于互动了，虽然只有两句话，但够我嗑一星期了。】
【我怎么感觉谢彻对妹宝有些冷淡呢？】
【避嫌，避嫌懂吗？两人还没公开，肯定要避嫌啊。】
04
人终于到齐，导演开始抽签分房。
总共四栋房子，男女嘉宾抽签配对。
配对的两人需要住在同一栋房子里。
美其名曰，加速感情升温。
不出意外，谢彻和宋昔念抽到了一起。
这时就轮到我上场了，我把签子往桌上一丢。
「我不管，我就要和谢彻住一个房子。」
【这女的要不要脸？凭什么和谢影帝住一起？】
【从一开始我就觉得她对谢影帝有意思，现在连装都不装了，还和我们昔念抢人，她不雌竞不能活吗？】
【拒绝雌竞，拒绝资源咖，许晚滚出节目组。】
后面便是一连串不能播的文字，含「妈」量极高。
现场气氛一度僵持，最后还是宋昔念打破了沉默。
「既然许晚姐想跟谢哥一起，那我就跟你换吧。」
她一脸善解人意：「我不希望在这段时间里，有任何人过得不开心。」
【呜呜呜，妹宝太善良了，为了别人，宁愿牺牲自己的幸福。】
【放心吧，谢影帝绝对不会同意的。许晚说再多也没用。】
没错，现在只需要谢彻狠狠拒绝我，我今晚的工作就结束了。
后面就可以美美躺平。
就在大家都等着谢彻拒绝时，只见他缓缓开口。
「我没意见。」
语气听不出情绪，仿佛真的无所谓般。
？？？怎么回事？
剧本不是这么写的啊！
宋昔念的脸「唰」一下白了，连表情管理都忘了。
还准备说些什么，被导演直接打断。
时间问题，进入下个环节。
为了破冰，男嘉宾要在配对女嘉宾身上做十个俯卧撑。
听到规则，我猛地转头看向节目组。
之前可没说这段，这是另外的价钱。
节目组用白板大大写着四个字：「加五十万。」
行，我答应了。
05
轮到我们这组时，谢彻开始解衬衫扣子。
我吓一跳：「你……你解扣子干什么？」
谢彻垂眸看了我一眼，冷冷开口：「热。」
热？他还热？我都要被他冷死了。
转头看向泪眼汪汪的宋昔念。
我瞬间明白，谢彻这是解给宋昔念看的。
算是没和她一间屋子的补偿？
想当年，我们在一起时，谢彻的衬衫扣子总是系到最上面一颗。
我缠着他多解几颗扣子给我看。
他每次都满脸通红，说什么都不肯。
现在对宋昔念倒是挺大方。
果然，日子怎么可能跟谁过都一样。
爱与不爱，真的很明显。
当谢彻双手撑在我耳侧时，我的心跳还是没出息地加快了。
因为颜值爱上的男人，果然再次看到还是会心动。
冷冽的雪松香从男人领口飘出。
脸颊开始发烫。
顺着领口看去，是男人精壮的胸肌和腹肌。
似乎，比以前更大了。
「看好了。」谢彻的声音擦过我的耳垂。
看？看什么？
还没来得及思考，男人已经开始动了。
每次下沉，胸膛都会轻微擦过我的身体，带着极致的男性荷尔蒙气息。
这男人，一定要做得这么标准吗？
粗重的喘息声喷洒在我耳边。
我的心尖止不住发痒，身体也逐渐热起来。
此时的弹幕比我还激动：
【不行了，我要疯狂截图，好景不常在，我一定要留下来反复回味。】
【我怎么觉得这两人有点暧昧？谢彻看她的眼神总有点说不清、道不明的感觉。】
【我也觉得，莫名有点好嗑怎么回事？我不会是磕到真嫂子了吧？】
【楼上有病吧，他俩有事我直播吃屎。】
【谢彻一定是碍于许晚背后的资本，不得不这样做的。他喜欢的是昔念。】
【没错，可怜的谢彻，到底多红才算红，连他都要被资本算计。】
06
俯卧撑终于做完，我急忙起身平复心情。
用手背给脸颊降温。
谢彻在扣衬衫扣子，看着我慌乱的模样，嘴角微不可察地勾了勾。
后面便是吃晚饭谈心环节。
饭后，看到旁边有个吧台。
一个说唱男歌手忽然开口：「谢影帝大学不是做过调酒师吗？帮我们几个调杯酒呗。」
一句话，让原本融洽的氛围一下子安静了。
谢彻当过调酒师，是在他红了后被网友扒出来的。
他本人从未正面回应过。
而这个说唱歌手之前就对谢彻有敌意。
还发歌内涵过他。
现在应该是想用谢彻的来时路羞辱一下他。
宋昔念正准备替谢彻解围。
就听到他轻声开口：「可以。」
话音刚落，谢彻就走到吧台，熟练拿起摇酒器。
动作行云流水，没有半分局促，仿佛在完成某件艺术品。
连工作人员都忍不住看呆了。
在大家惊艳的目光中，谢彻已经调好。
宋昔念喝了一口，眼睛一亮：「好好喝，谢哥哥，这杯酒叫什么名字？」
谢彻眉毛微挑，忽然侧头直勾勾看着我：「叫『自作多情』。」
【哈哈哈哈，我哥是会内涵的，直接内涵许晚自作多情可还行。】
【刚才说谢彻喜欢许晚的人，看到没？我哥直接贴脸开大了，一点面子也没留。】
【就这阴阳怪气爽。】
宋昔念也得意地看了我一眼。
只有我一个人满脸通红。
因为这杯酒，是我和谢彻的「定情酒」。
07
当时，我在酒吧追了谢彻很久，都没有追到他。
谢彻是酒吧的金牌调酒师，每天都很忙，我连说几句话的机会都没有。
最后我气急，直接花钱把他包到包厢，专门为我一个人调酒。
每调一杯我都不满意，要求他重新弄。
最后调了十几杯，谢彻终于调出一杯完全符合我口味的酒，我挑不出任何毛病。
忍不住问他酒的名字。
当时谢彻便告诉了我这个名字。
我当时有些难过，加上酒精的刺激，一下子哭了出来。
谢彻彻底慌了，想来安慰我，被我直接按到沙发上亲了半个小时。
我也不知自己哪来那么大力气，谢彻一个大男人居然推不开我。
最后是水渍声唤回我的神志，分开时，男人眼里还流露着意犹未尽。
后面我便单方面决定，每次喝这酒，我都要亲他。
亲得「啧啧」作响，喘不上气那种。
此时，谢彻的目光还停留在我身上。
我却不敢看他，假装打哈欠，表示累了，想休息。
导演宣布录制结束。
因为是第一天，节目组晚上不会拍，让大家调整状态。
晚间拍摄会在第二天开始。
屋里有两间房，却只有一个洗手间。
我把东西收拾好，与谢彻擦肩而过时，耳边传来男人低沉的声音：
「你是准备一直和我当陌生人吗？」
我脚步一顿，不知如何开口。
谢彻嗤笑：「许晚，你不会以为我还喜欢你吧？」
是啊，谢彻不喜欢我，我不是早就知道了，现在又在介意什么？
叹了口气。
成年人，总要保持最后的体面。
我笑着看向他：「谢彻，好久不见，你过得还好吗？」
谢彻定定看了我许久，突然自嘲一笑：「许晚，你管过我死活吗？」
08
我笑容一僵，这什么意思？
正常不应该说他过得很好，我们再寒暄几句，约定以后继续做普通朋友吗？
现在怎么回事？我的社交语录没有这块啊。
我还没想好怎么回复，谢彻已经头也不回地走掉了。
我也有点生气，直接转身回到自己房间。
听对面动静，谢彻应该是去洗澡了。
为了转移注意力，我拿出手机，开始「抓大鹅」。
估摸着谢彻应该洗完回房，我才拿出睡衣准备去洗澡。
刚走到门口，就撞上从浴室出来的谢彻。
水蒸气弥漫出来。
眼前是男人湿漉漉的胸膛，谢彻只围了条浴巾，晶莹的水珠还在身上流淌。
我心跳一下子加快，慌乱得不知道看哪里，下意识想避开他，自己进浴室。
忽然脚下一滑，整个人扑到谢彻身上，撞得他往后退了几步。
浴室门正好关上。
等我反应过来时，自己的手还抓在谢彻的胸肌上。
「对不起。」我想站好。
腰间突然被一只大手搂住。
身体骤然腾空，谢彻直接把我抱到了洗漱台上。
耳边是男人隐忍炙热的声音。
「不是说要把我亲得喘不上气？」
「现在这个姿势正好，我可以帮你完成这个承诺。」
说着，谢彻就要吻上来，我用手堵住了他的唇。
语气冷静：「谢彻，你知道自己在说什么吗？」
09
我不想不清不楚和他接吻，也不想再成为他口中「玩玩」的对象。
男人眼底闪过挫败，很快又转为玩世不恭，将我抱得更紧。
「听说许小姐最近很缺钱？伺候好我，或许你可以得到更多。」
我瞬间明白了，谢彻在报复我。
就像之前我一样，拿钱砸他，逼迫他跟我在一起。
看着男人微红的面颊，我莞尔一笑：「早说嘛，谢影帝要求的，肯定是我赚了。」
我的手慢慢抚上男人的喉结，划到他的胸膛。
谢彻握着我腰肢的手骤然收紧，呼吸一窒。
手慢慢摸到男人的腹肌，轻抚他人鱼线上的小痣，头顶传来男人的闷哼声。
我们都太了解彼此，了解到连他哪个地方最敏感都知道。
就在我的手摸到男人的浴巾时，猛地被谢彻抓住。
「许晚，你做梦。」
男人咬牙切齿，语气却带着对自己定力不足的懊恼。
在谢彻转身时，我得逞地笑了。
我知道谢彻是纸老虎，他做不出像我这样不要脸的事情。
看着谢彻准备离开的背影，我忽然开口。
「既然谢影帝对我没兴趣，麻烦以后在公共场合把衣服穿上。你这样……」
我话说到一半，故意停顿。
谢彻侧头看我。
我继续道：「真的显得很不值钱。」
男人像被戳中心思，拳头猛地握紧，我甚至能看到他太阳穴跳动的青筋。
最终谢彻什么也没说，头也不回地离开，门被摔得震天响。
10
第二天的活动是登山郊游。
节目组给我准备了高跟鞋和小香风套装。
【这女的有病吧，爬山穿成这样？】
【也不知道想勾引谁，我算是知道什么叫「用力过猛」了。】
【还是我家昔念正常，运动套装加高马尾，完全的清纯女大氛围感。】
有时候不得不佩服，节目组为了给我招黑，真是无所不用其极。
还没爬到三分之一，我就脚一扭，再也爬不动了。
大家商量，让工作人员送我下山。
我却嘴一嘟，指向谢彻：「我要他背我回去，要不然我就不走了。」
所有人都为难地看向谢彻。
怎料男人只是冷冷看了我一眼，直接转身离开了。
【哈哈哈，谢彻干得好，她以为她是谁，真是给她脸了】
【论如何让影帝跑的更快，许晚做到了，建议这段剪进《人类迷惑行为大赏》。】
【节目组能不能别管她，让她在这里自生自灭算了。】
宋昔念也在背对着摄像机时，朝我露出了嘲讽的笑容。
我没心思搭理她。
虽然是节目组让我这样做的，但当看到谢彻这么冷漠离开，心里还是忍不住泛起一股酸涩。
我就这么不讨人喜欢吗？
妈妈是这样，谢彻也是这样。
「啪嗒」。
一滴泪滴到手背上。
我连忙擦掉。
反正我的任务也完成了，正准备接受节目组的提议，让工作人员送我下山。
前方忽然传来熟悉的声音：「等一下。」
谢彻不知什么时候又走了回来。
旁若无人地半跪在我面前，脱下我的高跟鞋，换上他新买的拖鞋。
高跟鞋被他拿在手里，我还没反应过来，人已经被他背了起来。
「我先送她下山。」
说完，不再理会其他人的反应，直接背着我就往山下走。
导演立马让 PD 跟着我们。
【我去，谢彻一连串动作也太 man 了吧？】
【我怎么觉得这两人更好嗑了，作精富家千金 VS 冷面毒舌影帝，我先小小吃一口。】
【刚才宋昔念什么表情？好恶毒，感觉要把许晚撕了，是我看错了吗？】
【肯定是看错了，我家妹宝那么善良，怎么会做出那样的表情。】
11
一路上，我和谢彻都没有说话。
但男人有力的臂膀，还是给了我很大的安全感。
「你刚才为什么哭？」
谢彻忽然闷闷开口。
我不知道怎么回答，只能否认：「我没哭。」
男人似乎嗤笑了一声，没再说话。
把我放到一个凉亭，快步离开。
我不知道他要去哪，只能在原地等他。
没多久，谢彻就拿了一瓶药酒回来了。
没等我拒绝，男人的大手已经握住我的脚踝。
谢彻对治疗这种伤很有经验。
之前在酒吧兼职时，他除了当调酒师，偶尔也需要处理一些喝醉酒闹事的客人。
身上难免会受点伤，每次都是他自己处理的。
粗粝的指腹在我的脚上轻轻揉捏。
力道时轻时重，像一道道电流蔓延至大脑，让我忍不住咬紧下唇。
想把脚收回来，又很快会被谢彻拉住。
「别动，你想你明天脚上肿个大包吗？」
男人语气冷漠，但我却看到他红到能滴血的耳朵。
我知道，他也想起了。
第一次帮我揉脚的时候。
当时，我们在酒店。
揉着揉着，我的脚就踩上了男人的腹肌、胸肌，挑起了他的下巴。
那时候，谢彻奶奶生病了，我刚帮他交了一大笔手术费。
谢彻没有拒绝我，甚至主动吻上了我的脚背。
我们都是第一次，谁都没有经验，只剩下横冲直撞。
手上暴起的青筋，隐忍的力道，放纵肆意的掠夺。
现在想想，自己还挺混蛋的。
利用奶奶的病，总要求他跟我做些没羞没臊的事情。
谢彻松手时，我的脸已经烫得吓人。
感觉脚没那么疼了，我连忙站起来。
「我去趟洗手间。」
说完，便慌张地、一瘸一拐地往对面洗手间走去。
用冷水平复完心情，就收到闺蜜苏柔的微信。
【姐妹，你上热搜了，快看这条新闻。】
12
我点开苏柔发的链接。
居然是关于我的爆料。
里面说我在国外上大学时就交了很多男朋友。
举止轻浮，放荡，根本没资格和谢彻站在一起。
还放了几张我和一个混血帅哥拥抱以及他亲吻我额头的照片。
下面的评论褒贬不一。
【没想到她是这样的人，刚开始有点嗑她和谢彻，现在下头了。】
【节目组选人能不能把把关，不要什么人都往我家哥哥身边凑好吗？】
【照片有什么吗？不就是抱一下，亲一下额头，这样就被说轻浮放荡，营销号是生活在清朝吧？】
【就是，谁没有过去？混血小哥哥又高又帅，要是我可不只亲亲抱抱，姐姐吃真好。】
我按灭手机，没有回复苏柔的消息。
扶着墙慢慢走出洗手间。
看到谢彻靠在不远处看手机，手机屏幕正是我被亲额头的照片。
图片被放得很大。
我们就这样对视了很久，男人仿佛在等着我解释什么。
可我什么也没说，因为那些照片都是真的。
最终谢彻像是认输般走到我面前，重新背起我，走到山下。
直到我们坐上车，回到节目组的房子，他都没再主动和我说一句话。
一进屋就把自己关在房间里。
【怎么感觉谢彻在吃醋，满脸写着我生气了，老婆快哄我。】
【哈哈哈，楼上你别说，还真有点像，一副被妻子抛弃的糟糠之夫的模样。】
我坐在沙发没多久，节目组就发来信息。
晚上的任务是搭档一起在情侣小屋做饭。
看着那张紧闭的房门。
我叹了口气，起身准备自己去做饭。
因为行动不方便，我只能单脚跳着拿东西。
在我摔了第二个盘子后，身子忽然腾空，谢彻单手将我抱起。
走出厨房，扔到了沙发上。
随之扔过来的还有几包薯片和辣条。
13
谢彻打开电视，看着我冷冷道：「在这待着。」
说完便穿着围裙去厨房做饭了。
【卧槽，冷脸洗内裤照进现实？谢哥好宠。】
【说最狠的话，做最宠的事，姐，求调教教程。】
看着男人走进厨房的背影，我安心地拆开一包薯片吃了起来。
以前在一起时，都是谢彻做饭，现在还真有点想念他的手艺。
当我看电视正看得入神，门口突然传来敲门声。
谢彻在厨房炒菜没听到，我便去开门。
宋昔念端着一盘糖醋排骨走了进来。
「谢哥哥，许晚姐脚受伤，你们一定没做饭，我拿了点我自己做的……」
话说到一半，宋昔念抬头看到是我，脸色一变。
「怎么是你？谢哥哥呢？」
这时，听到声音的谢彻也从厨房走出来：「许晚，谁来了？」
手里拿着锅铲，十足的人夫样。
宋昔念直接破防了：「你怎么可以让谢哥哥做饭？」
我无语：「为什么不行？」
「做饭本来就是女人的事，男人都是干大事的，应该离厨房那些脏东西远一点。」
刚说完，宋昔念便惊恐地捂住自己的嘴巴。
她知道，自己说错话了。
14
「不是，我不是这个意思……」
可是已经来不及了，弹幕已经炸了：
【凭什么男人不能做饭，宋昔念是舔男人脚皮舔上瘾了吗？】
【之前还一直宣传女性力量的言论，原来都是装的。脑子是个好东西，但宋昔念没有。】
【我早就觉得她对男生比对女生更热情，这么爱当丫鬟，怎么不留在家里伺候他爸？】
宋昔念知道自己说什么也没用了，只能哭着跑走。
连糖醋排骨也没留下，看着挺好吃的。
谢彻没说什么，继续回去做饭。
直到吃晚饭，我们都没再说一句话。
男人利落地洗好碗筷，又回到房间了。
【我猜谢哥今天一定不会再理许晚了。】
【不一定，没准晚上还会来。】
【放屁，谢哥过去，我直播吃屎。】
【楼上的，之前的屎你还没吃呢。】
我洗完澡躺在床上，想着后面节目组应该没什么活动了。
准备关灯睡觉。
忽然，房门被敲响。
「是我。」
15
谢彻穿着睡衣站在门口，头发微湿，手里拿着药酒。
「你的伤还没好，需要再用药酒擦擦。」
「谢谢，我自己来就行了。」
我伸手想接过药油，被谢彻躲过。
「你确定你可以？」
我有些心虚，不知怎么回答。
因为我从小就怕疼，而这药又需要用力揉才行。
就在我犹豫时，谢彻已经侧身进到我房间。
【啊啊，为什么房间没有摄像机，什么都看不到。】
【哥哥，你进去还回来吃晚饭吗？】
【刚才那个吃屎哥呢？怎么不出来了?】
【在吃屎呢。】
男人安安静静帮我擦药，但我总觉得他有话要说。
终于，谢彻开口了：「照片上那个男人，真的是你的前男友吗？」
男人努力让自己的话听起来像是在闲聊。
语气中却还是带着不易察觉的委屈。
我没有否认，轻轻点头：「嗯。」
照片都是真的，那人也确实是我的前男友。
当时我刚出国，满脑子想的都是谢彻。
朋友告诉我，忘记一个人最好的方法，就是爱上另一个人。
我信了，在学长和我表白时，毫不犹豫答应。
但慢慢的，我便发现，事情不是这样的。
我讨厌他的触碰，每次和他约会都会心不在焉。
终于，在交往一个星期后，我和学长提出了分手。
他没有挽留，拥抱和吻额头都是在那天发生的。
这是他们代表友好和善意的方式。
但这些我不会告诉谢彻的。
他本就不喜欢我。
现在说这些，不是显得我太贱了吗？
有些羞辱，一次就够了。
16
我刚点完头，谢彻握着我脚的手猛地攥紧。
「啊……谢彻，你轻点……」
意识到自己发出的声音，我的耳根瞬间发烫。
谢彻的手也是一顿。
只因这声音，和我们以前在酒店太像了。
他一开始就不会停，我每次喊得嗓子都哑了。
声音传到外面，弹幕又是一连串不能播的猜测。
「那个……那个你背我下山也累了，需不需要我帮你也擦擦药油？」
「呸，不是……我不是那个意思，我的意思是药油还有很多，不用怪可惜的。」
老天爷，我到底在说什么？
果然，人在极度尴尬的时候，是会胡言乱语的。
谢彻拿起药酒站了起来，语气淡淡：「不用。」
说完转身离开。
我偷偷松了口气。
这时，苏柔打电话过来，我习惯性按了免提。
「姐妹，你那混血前男友哪找的，身材也太好了吧。」
我吓一跳，连忙挂断电话。
谢彻还没走，握着门把手的动作一顿。
我闭眼不敢看他，只求这个社死时刻赶快过去。
没有听到预想中的关门声，睁开眼，就看到谢彻脱了上衣站在我面前。
「我突然还是觉得肩膀有些疼，你可以帮我揉揉吗？」
17
【谢影帝进去够久了吧？两人不会真的在里面发生什么了吧？】
【不可能，你当这是泡菜国呢？我们中国人还是比较内敛含蓄的。】
这条弹幕刚发完，就听到屋里传出声音：
「谢彻，你能不能放松点？这么硬我怎么帮你？」
「要不你把衣服穿上，让别人帮你吧？我手都酸了，实在没办法。」
【？？？穿衣服？手酸了？这是我不花钱能听的吗？】
【节目组，开摄像头！不管花多少钱我都充，给我开摄像头，我要看！！！】
.......
第二天，到了节目组的互换搭档环节。
谢彻和宋昔念终于抽到了一组。
而我的搭档是一个还在上升期的流量小生。
这次，我没再作妖，平静接受了这个结果。
努力忽视，另一边，某人略带幽怨的目光。
后采时，导演问我对这个分配有什么看法。
我笑着回答：「挺好的，这样也有助于我们互相了解，做出更正确的选择。」
只是我不知道，我后面的采访对象是谢彻。
刚才说的话，他全部听到了。
男人明明没有表情，可周围莫名萦绕着骇人的低气压。
连和他说话的导演，语气都不由带着小心翼翼。
我识相快步离开。
不想看到谢彻收拾东西的场景，我在外面散步，过了很久才回去。
原本以为，一切终于要按照节目的剧本走下去了。
可谁来告诉我，现在这个穿着休闲装，站在厨房外平静喝水的男人是谁？
谢彻不是早应该搬走了吗？怎么还在这里？
导演连忙上前解释，因为我们的 CP 现在在网上太火了。
每次我们同框，收视率就暴涨。
所以高层决定，让我们继续住在一起。
听到这，我也不好说什么，毕竟拿人钱财，替人办事。
转身就看到谢彻不达眼底的笑容。
「不好意思，耽误许小姐了解其他人，做出更正确选择的机会了。」
我只能已读乱回。
「没事，以后有的是机会。」
话音刚落，谢彻连笑容也没有了。
所幸，尴尬的气氛没有维持多久，谢彻今晚就要去国外参加电影节，两天后才能回来。
走前反复确定，他离开后不会有新的男嘉宾住进来，才放心离开。
怎么有种老公出差，害怕老婆在家偷人的既视感？
18
谢彻走后，我出门丢垃圾。
正好看到同样出来的宋昔念。
擦肩而过时，宋昔念突然开口：「许晚，你很得意吧？」
我脚步一顿：「什么？」
「你不要以为你和谢哥住一起他就会喜欢你，早晚他会知道你的真面目的。」
我嗤笑一声：「是假爱女，真媚男的真面目吗？」
「你……」宋昔念被我怼得说不出话。
昨天事情闹得很大。
最终还是她本人发布了痛哭道歉视频，才渐渐平息。
这里没有摄像头，我没兴趣和宋昔念演戏，抬步离开。
身后还传来了女人不甘心的声音：「许晚，我不会就这样放过你的。」
我没把她的话放心上。
只要我不在意，就没有什么可以伤害我。
可，我还是太低估了宋昔念的卑劣。
早上我还没醒，工作人员就来猛敲我房门。
醒来才知道，现在网上都是我的黑料。
说我不仅在国外乱交男朋友，在国内时私生活就很乱。
包养了好几个男模，这样的人根本不配出现在银幕上。
后面附上了十几张照片，大部分都是 PS 合成的，只有两张是真的。
都是我在酒吧偷亲谢彻的照片。
照片里只有谢彻的背影，灯光昏暗，没人认出是他。
大部分网友已经在抵制我参加这个节目了。
节目组迫于压力，只能劝退我。
和我谈的，还有谢彻的经纪人威廉。
那两张照片，别人认不出，但他一定知道。
等导演们离开后，威廉才开口，表示谢彻还不知道这件事。
但这事已经影响到他的风评，网友认为谢彻对我这么特殊，是不是他的私生活也很乱。
「我希望许小姐能离开，就像三年前那样。当然，我也会给许小姐相应的补偿。」
威廉的语气很平和，没有咄咄逼人，只是一个经纪人对自家艺人的最优解。
我答应了，没有要补偿。
我知道谢彻一路走来的辛苦，又怎么舍得毁掉他的一切。
19
为了不让记者找到我，我躲在了苏柔家。
节目组也官宣了我退出节目录制的通知。
在网友眼里，这更坐实了我「海后」的身份。
我的社交媒体每天都能收到一连串的谩骂。
宋昔念隔天就发了条微博：【谁懂，自己讨厌的人终于塌房了的感觉。】
下面评论都在夸宋昔念是鉴婊达人。
还有人说宋昔念之前说出那些话，都是我引诱的。
宋昔念还点赞了这条评论。
苏柔气得准备在宋昔念评论区大战三百回合。
被我阻止了。
我已经在收拾行李，后天一大早就会坐飞机离开。
刚把东西收完，就接到了老爸的电话。
面对老爸，我还是有些愧疚的。
毕竟那八千万，没有帮他赚回来。
面对我的道歉，老爸却是一脸懵。
「这八千万，不是早就打到我卡里了吗？」
「怎么可能？导演和制片人这么好？」
听到这话，老爸叹了口气。
原来，这八千万是谢彻给的。
在我还没答应参加节目时，就已经打到老爸账户了。
节目也是谢彻要求导演找我去的。
「爸爸知道，你因为我和你妈的事，一直对感情不太信任。」
「你要出国，爸爸尊重你的决定，但有些事，我还是要告诉你，不想你以后后悔。」
听到这些话，我的眼眶红了。
我一直都知道爸爸妈妈是商业联姻，没有感情。
三年前，妈妈突然说自己找到真爱，要和爸爸离婚。
两人一度闹得不可开交。
为了不让我看到这些场面，他们决定先把我送出国。
我不肯，哭着跑去酒吧找谢彻。
却听到他和朋友说：「我们之前只是玩玩罢了。」
当时，谢彻的话就像一桶冰水从头浇下，心也凉个彻底。
出国前，我给谢彻发了最后一条短信。
【我腻了，分手吧。】
既然早晚要结束，那我必须是那个先提出的人。
后来爸妈还是离婚了，妈妈把我和爸爸的联系方式全部拉黑。
和她心爱的男人去了别的地方定居。
我高兴于她能勇敢追求自己的爱情，却也知道，自己再也没有妈妈了。
20
门外急促的敲门声唤回我的思绪。
苏柔声音焦急：「晚晚，你快出来，谢彻开记者招待会了。」
我急忙跑到楼下，映入眼帘的是谢彻消瘦到近乎苍白的脸。
他在镜头前替我澄清，用技术手段证明，那些照片都是 P 的。
至于其中两张真的，男主角是他，并拿出了我们在大学合照的正面照。
谢彻表示，我们曾交往过。
后来分手了，他也一直在等我，之前说过有喜欢的女生，也是我。
还揭露发布这些不实消息的幕后推手是宋昔念。
他们已经报警，后面的事会交给律师处理。
话音刚落，周围一片哗然。
有记者询问：「那许小姐现在在哪？为什么不和你一起出来解释？」
镜头前，谢彻苍白一笑：「我不知道，我又找不到她了。」
21
这句话，让我的心仿佛被人紧紧攥住，痛得无法呼吸。
我跑到外面，想去找谢彻，却不知道去哪里找。
这段时间为了我，苏柔把家里的网全切了，刚才那个发布会也是重播看的。
忽然，手机响起，是威廉打来的。
「许晚，你在哪？谢彻把自己关在房间里，谁也不见，我怕他会出事。」
我连忙报了自己的地址。
威廉立刻叫了司机来接我。
挂电话前，他跟我道了歉，表示自己对我从来没有恶意。
但我并不在意，我现在只想找到谢彻。
终于来到谢彻家。
我是第一次来，却觉得无比熟悉。
花园的薰衣草，客厅的钢琴，米色沙发……
都是我和谢彻曾经憧憬的，我们家的模样。
来到谢彻房间门口，我敲了好几下都没人理。
房间密码威廉他们试了好几个都没用。
我想了想，输入了「0325」。
是我和谢彻第一次见面的日子，门开了。
我走进去，扑面而来的酒气。
地上滚动着好几个酒瓶，谢彻躺在中间的地毯上，显然已经喝醉了。
22
「谢彻，你醒醒。」
我急忙将人扶起。
谢彻迷迷糊糊地看着我：「你是谁？」
「我是许晚啊。」
「许晚？不，你不是。」
「她走了，又不要我了。她就是渣女，吃完不认账。」
「对对对，她是渣女, 我们先起来好吗？地上容易着凉。」
我哄着把男人扶起来, 怎料他下一秒就把我压在了床上。
「你长的好熟悉, 好像我女朋友。」
谢彻用手戳了戳我的脸颊。
我将他推到一边，准备去外面拿条毛巾给他擦擦脸。
刚走到门口就被谢彻抓住手腕, 将我重重抵在门板上。
男人眼尾通红，声音委屈沙哑。
「许晚，你又想像之前那样一声不吭走掉吗？」
「既然你不想当我的舔狗, 那这次，就换我来……舔。」
说完, 不等我反应，男人就掐住我的下颌重重吻了过来。
舌尖迫切撬开我的⽛关, 肆意掠夺，攻城略地。
仿佛要将这些年欠下的份全部补回来。
混沌间，耳边是男⼈嘶哑的轻哄声。
「好晚晚，不要怕，这些年我学习了很多，这次绝对不会让你腻的。」
我还没明白谢彻话里的意思，便感受到男⼈的唇从肩膀蜿蜒直下。
下一秒，我呼吸一窒，猛地抓住他的头发, 什么也顾不得了，只求从他那里得到更多。
事实证明，男人不能激，⼀激就容易出事。
以⾄于我整晚都没睡，意识跟随男⼈的动作浮浮沉沉……
第二天，我是在男人的怀里醒来的。
谢彻抱着我不撒手，害怕我又像之前那样消失不⻅。
我们解开了这些年的误会。
说到我在酒吧听到的那句话。
谢彻⼀脸委屈，他说的玩玩，意思是我玩他, 不是他玩我。
他认为自己配不上我, 我喜欢的只是他的外貌，早晚会和他分⼿。
听到这话, 我尴尬地笑了笑，心虚得不敢看他。
男人直接在我唇上咬了一口，算是惩罚。
23
宋昔念当天下午就被警察逮捕。
罪名很多，包括危害他人名誉、涉嫌偷税漏税等。
其中, 我也送了她⼀份礼物, 那就是她在学校多次霸凌同学的照⽚和视频。
我本就不是闷头吃亏的类型。
这些我是准备出国后交给媒体发布的, 现在正好了。
律师表⽰，宋昔念这次最少会被判十年以上。
初雪那天。
我和谢彻窝在家⾥看电影。
我盖着毛毯, 枕在他腿上, 男人的⼿时不时拨弄我的发尾。
电影正好播到男主向女主表⽩的场面。
我忍不住抓头问他：「你是从什么时候喜欢我的？」
男⼈垂眸，忽然低头吻住我的唇。
在我⽓喘吁吁，再也想不起其他, 才回答：
「我也忘了, 或许是你第一次给我送宵夜，心疼地问我调酒手臂累不累的时候。」
相爱的⼈, 就算错过，也终会重逢。
不是所有人都会在原地等你。
但只要许晚还爱，谢彻便会一直在。