我是绝嗣总裁文女配，
结婚三年，都没要上孩子。
沮丧至极时，眼前突然飘过弹幕。
【除了女主宝宝，没人可以怀上男主的孩子！】
【女配什么时候滚啊？想看女主一胎三宝，被男主宠上天。】
【快了，等女配这边跟男主离了婚，男主很快就认识女主，一发就中，无论他的身体还是心灵，都由女主来治愈！】
我不可置信地看着这些文字，又看看面前的丈夫。
反手，就将离婚协议撕碎。
丈夫皱眉：「你什么意思？」
「不离了。」
我笑盈盈地跨坐在他身上，
「我想通了，没孩子多好，想怎么玩你，就怎么玩你。」
1
梁既明以为自己听错了。
「你要玩什么？」
「你。」
他按住我乱摸的手，镜片下，神色肃然。
「这里是办公室，不要胡言乱语。」
「对，这里是办公室，我刚才突然想起来，结婚三年了，我们都还没在你办公室里试过。」
「你……」
梁既明有些愣住。
他这个人，严肃刻板，规矩也多。
以前为了迎合他，我收敛自己，装得像个贤内助。
可就在刚刚，我想通了。
如果弹幕说的都是真的。
梁既明迟早有一天会移情别恋。
在那天到来前，
不如让我，把他狠狠玩烂。
2
在今天之前，我从未想过。
日日同床共枕的丈夫，居然是绝嗣文男主。
作为大集团的继承人，梁既明从里到外，完美得挑不出错。
可能他目前唯一的人生污点，就是娶了平平无奇的我。
我曾以为，怀不上孩子，是我的问题。
或者梁既明故意不想让我怀。
没想到错怪他了。
他是真有病啊。
按弹幕所说。
梁既明的无精症，只有好孕女主才能治。
而我是个什么东西？
一个碍眼的前妻。
一个多余的工具人。
梁既明顶多是拿我练练手。
等遇到女主后，方能大展雄风，一胎三宝。
弹幕刷刷地在眼前飘过。
我眯了眯眼，轻车熟路地解开梁既明的皮带。
他倒吸一口凉气。
「桑晚凝，你疯了吗？外面都是人，办公室的门也没有锁！」
「那就赌一赌，他们会不会进来。」
「老婆，有什么话好好说，你别——嘶。」
我手上使了点劲儿，梁既明猛地仰头，露出性感的喉结。
看他这样，我就知道。
他只是嘴巴上说不行。
身体却很诚实。
衬衫很快就皱了。
下摆掀开，露出线条分明的人鱼线和腹肌。
梁既明身材太好。
腰也有力。
我像一叶小舟，在他身上来回摇晃。
眼神失焦的刹那，梁既明伸手捂我的嘴。
「别那么大声，你真想让人听到？」
话虽如此。
他的动作却没停，反而愈发用力了。
我瞄了眼弹幕。
【滚啊！女配快从男主身上滚下去啊！】
【男主只能是女主宝宝的，女配快去死！】
我扬唇一笑，软绵绵地趴在梁既明肩头。
「老公，要不要再来一次？」
梁既明喘息低沉。
许久后，「嗯」了一声。
3
当初谁也没想到，梁既明会和我结婚。
我们是大学校友。
我暗恋他很多年。
但正如我们的背景一样，梁既明从大学时期，就是校园里被人仰望的天之骄子。
而我，浑身上下最大的优点是善良。
和不要脸。
我的不要脸主要体现在，对梁既明穷追不舍。
身边无数次有人告诉我。
放弃吧，你配不上他。
但都没有动摇我的决心。
喜欢一个人并不可耻。
我坦荡大方地喜欢他，配不配得上，别人说了不算。
但我有个原则。
只要梁既明脱单，我就会离他远远的，绝不会给他和女朋友添堵。
幸运的是，梁既明一直单身。
我也就顺理成章地一直赖在他身边。
大学毕业后，梁既明进入他们家公司，成为接班人。
我也过五关斩六将，通过梁氏总部的应聘。
就在我以为，将来还会跟梁既明抬头不见低头见时。
我的 offer 突然被取消了。
还是梁既明亲自取消的。
我找他对质，他跟往常一样，揉揉我的头顶，说：
「抱歉，凝凝，委屈你一下，让个名额出来。我发小刚回国，想进我们公司历练。我发誓，下一轮一定会把你重新招进来。」
我心里有点不好受，却笑着说：「没事呀，你照顾一下兄弟，应该的。」
「她是女生。」
我愣了。
原来是女生。
我想，梁既明可能要恋爱了，我该离开了。
我很遵守原则，当天就收拾行李回了老家。
老家也一样能找到工作，我不是非留在上海不可。
然而一个月后，在实习公司楼下，我看到了风尘仆仆的梁既明。
与我对视的瞬间，梁既明立刻冲上来抱住我。
「你、你怎么会在这儿？」我都有点结巴了。
「来找你。」梁既明问，「你离开为什么不跟我说一声？」
他赶了一整夜的车，声带都哑了，好听得要命。
「我走那天给你发了消息的。」
「你那消息……我都不想说，还祝我未来幸福？你知不知道，我看到的时候心脏都要炸了。」
「你跟你发小，不是要联姻了吗？大家都这样说。」
梁既明屈指，在我鼻头上刮了一下。
「你吃瓜不仔细，是我们家要跟她联姻，不是我。她从小就和我表哥感情很好，他俩已经订婚了，跟我没有任何关系。」
原来是这样。
我心脏突突地跳，按捺住期待，假装平静地问：
「那你为什么跑来找我？」
「你在我身边晃了四年，突然有一天消失了，你说我难不难受？」
梁既明叹了口气，
「我从来没有这么难受过。凝凝，和我回去吧。」
「不行，我妈安排我相亲了。」
「你要结婚？这么早？」
「没办法，你知道的，我很喜欢小孩，我想早点结婚，有个自己的宝宝。」
梁既明神情挣扎。
在我试图挣脱他手的时候。
他终于下定决心，说：「那我跟你结。」
4
我猜，梁既明那时候压根不知道什么是爱。
他只是把习惯，错当成爱。
我们都太年轻，容易冲动。
一冲动，就会忽略很多细节。
比如，梁既明其实从始至终没有说过喜欢我。
再比如。
他收到我的消息，心脏难受得要炸掉了。
可为什么，隔了一个月才来找我？
因为这一个月里，有无数件事，比我更重要。
蛛丝马迹摆在我面前。
我却一味地沉浸在喜悦中，视而不见。
我们跳过恋爱，直接结婚。
恶果就是，很多问题在婚后才暴露。
比如我们的家庭背景悬殊太大，导致许多观念不合。
梁既明的家人，也不太看得起我。
他家里人其实很有礼貌。
只是会在不经意间，流露出对我的排挤。
例如饭桌上夹杂着法语的加密聊天。
会心一笑之间，就将我彻底隔绝在外。
那种感觉如坐针毡。
我当时以为，只要梁既明在乎我们这个小家庭就够了。
可惜，我错了。
婚后他的工作越来越忙，我却无法给他带来更多助力。
尽管，我的工作能力已经很出色。
可终究和那些生来就自带资源的人，不能比。
久而久之，梁既明跟我越发话少。
我想，他应该是后悔了。
有一次晚上，他没回家。
第二天我从新闻上看到，他留宿在女副总家中。
那是我第一次跟他大吵大闹。
梁既明揉着宿醉的眉心，说：「我跟你说了很多遍，她男朋友也在，还有其他几个朋友，大家一起喝酒，根本不是独处。」
「你为什么宁愿去跟他们喝酒，也不肯回家？」
这个问题问出来，我就知道自己逊毙了。
终于，也成了古早家庭剧里，明知故问的妻子，和沉默的丈夫。
梁既明没有回答。
他只是说：「我明白了，问题在于孩子。你一直想要个孩子，有了孩子，你就能放心了吧？」
从那天起，我们开始频繁造人。
三年下来，却无果。
查出症结的那一刻，梁既明心里应该放下一块大石头了吧？
他终于可以心安理得地当那个罪人，结束这段婚姻。
5
可惜，我不是会乖乖接受命运的人。
我是梁既明的合法妻子。
他的一切，我都有权享用。
无论是他的财产，还是他的身体。
我开始变着花样「折磨」梁既明。
各种道具都买了。
频率比造人那段时间还要高。
地点也推陈出新，继办公室之后，阳台，浴室，统统都开发了个遍。
梁既明招架不住，想逃。
但没用。
因为我对他太了解了。
他只能懊恼地，看着自己一次又一次，在我面前溃不成军。
弹幕越骂我，我越起劲。
几乎把梁既明的身体当成玩具，随心玩弄。
时间一长，弹幕上开始出现不同的声音。
比如：
【女配和男主是明媒正娶的夫妻，人家两个想怎么过日子就怎么过。】
【没错，真夫妻才好嗑。骂女配的都什么心态？】
【前面两个，知道什么叫女主吗？女主即正义！】
【女主只是出场晚，但她才是真爱，真爱不分先来后到！】
说得真好。
真爱不分先来后到。
看得我一脚踹醒梁既明，让他再取悦我一次。
如此密集的夫妻生活后，梁既明肉眼可见地虚了。
他脸色苍白，脚步虚浮。
连和朋友聚会喝酒的精力都没有了。
这天下了班。
他一到家，就率先开口：
「老婆，我今天申请休息一天。」
我略表遗憾：「可我今天穿了新衣服哎。」
「什么衣服都不行——」
话没说完，梁既明呼吸一窒。
我脱下外套，站在他面前。
身上是刚买的新内衣。
欲遮还羞。
梁既明几乎瞬间就鼓包了。
他很懊恼。
因为他发现，自己的身体，越来越不受他控制。
反倒是我，让他起立就起立。
让他释放就释放。
我才是他身体的主人。
我笑盈盈地说：
「老公，你现在好像巴甫洛夫的狗，都学会条件反射了。
「哦不对，是桑晚凝的狗。」
这话一出来，弹幕果然又在集火我。
【求女配不要再勾引女主的男人了！】
【可怜的男主，撑住啊，明天就要遇见女主宝宝了！】
【男主别怕，女主会治愈你的！】
我无视弹幕，脚尖轻轻勾着梁既明的西裤腿。
梁既明眼神暗了暗。
他忽然扛起我，扔在沙发上。
西装都顾不上换，直接跪在我面前，低头探求丛林里的水源。
他一言不发，眼底的欲念却积累成山。
足足折腾了几个小时。
眼看梁既明是真的一滴都没有了。
我终于拿出早就准备好的，全新的离婚协议。
扔到他脸上。
「签字吧。」
6
梁既明没反应过来。
他脸上还留着激情刚刚褪去的余韵。
「这是什么？新玩法？」
他玩味地笑了笑，
「懂了，cosplay 是吧？扮演离婚夫妻，重逢后干柴烈火……但你道具也准备得太全了，乖，明天再陪你玩这个。」
「这不是道具。」
我十分镇定地回答，
「是真的离婚协议，没问题的话，就签字吧。」
梁既明像被冻住了。
过了很久，才意识到，我没在开玩笑。
「桑晚凝，你什么意思？」
「一个月前，你不就盼着离婚么？现在，我同意了。」
梁既明眉头紧皱，神色茫然。
我知道他在困惑什么。
这一个月，我们很和谐。
虽然被我榨干了，但他其实也乐在其中，未曾再提起离婚的事。
夫妻感情，也有所回升。
可偏偏这时候，我砸了个炸弹给他。
梁既明永远不会知道。
为了这一天，我独自疗愈了一个月。
在刚能看到弹幕的时候，我其实也难过了很久。
凭什么？
我是梁既明的合法妻子，却只能活得那样多余？
我到底做错了什么？
后来，我逐渐想通了。
不过就是个男人。
玩腻了，换就是。
我可以给女主腾位置。
只不过，遵循先来后到的原则，婚姻期间我想怎么玩就怎么玩。
玩够再给她。
离婚我也不吃亏，财产房产，我全都要。
我甩开梁既明的手，从衣帽间里拉出行李箱。
梁既明语气凝重：「你来认真的？」
「我从不在这种事上开玩笑。」
「桑晚凝，别怪我没提醒你，你要房子车子和存款，都没问题，但这些终究会有花完的一天，你只有保持这段婚姻，才能得到源源不断的利益。」
有时候我挺佩服梁既明的。
明明刚才还在 dirty talk。
现在就能一本正经地谈利益。
我说：「那些所谓的利益，我从来没在乎过。当初喜欢你，也只是喜欢你这个人，跟其他都无关。」
「那现在呢？突然就不喜欢了？」
「对。」
梁既明冷笑。
他不信。
「是因为我之前跟你提离婚，刺激到你了吧？差点忘了，我老婆从来不是个大度的人，但我刚好很喜欢你这点。」
「是因为孩子。」
我语气干脆，打断他，
「我想了很久，还是有点介意你的病。我想要个孩子，但显然，你给不起。」
梁既明的脸，唰地就阴沉下来。
这是他的死穴，也是他最隐秘的痛处。
「就这么喜欢小孩？胜过喜欢我？」
「嗯。」
「行。」他拿起笔，洒脱地签下名字，「如你所愿。」
7
拿到离婚协议，我拖着行李箱准备走。
下楼的时候，遇到梁佩妮。
「哟，跟我哥吵架了？」
梁佩妮一副看好戏的神情，
「真稀奇呀，桑晚凝，我以为你这人没脾气呢。」
我看她一眼，说：「以后你的论文自己写吧。」
「怎么，以后不打算进我们家门了？那我能不能付费让你写，你开个价。」
梁佩妮笑得嘻嘻哈哈，没个正形。
我不理会，只是说：「突然想起来，这三年里，你从没叫过我一声嫂子。」
但弹幕说过。
原书女主一出现，梁佩妮就一口一个嫂子，叫得分外亲热。
我露出一个释然的笑容：
「刚好，以后也不用叫了。」
「什么嘛，我想怎么叫就怎么叫啊，我哥都没生气……」
她嘀咕了一声法语。
大意是说我事多，矫情。
我回头，用法语骂她蠢猪。
梁佩妮诧异地愣在原地。
她以为我还是那个会因为听不懂而局促的桑晚凝。
殊不知这三年，我付出多少心血去学习。
走出梁家的那一刻，我如释重负。
第二天。
民政局提交完手续，我直接离开。
没有留意站在原地、脊背挺得很直、像是在等我搭话的梁既明。
我有很多事要做。
梁氏总部的工作已经辞掉。
手里的启动资金，足够我去做点想做的事。
我想一边继续学习深造，一边创立童装品牌。
人一旦找到目标，就会非常有干劲。
离婚这点小事，变得不足为提。
连轴转了一个月后，我再次被弹幕吸引了目光。
这段时间，我一直在刻意忽视弹幕。
反正我已经彻底沦为路人甲。
男女主的剧情，也和我没什么关系了。
但没想到，事情进展得违背了所有人的想象。
男主梁既明，错过了和女主的相识。
据弹幕所说，离婚后，梁既明的朋友们请他去酒吧，庆祝他恢复单身。
女主这时候刚好在酒吧打零工。
她不小心把酒水撒到梁既明身上。
两人本该就此结缘，一夜春风。
可事实上，梁既明当场发了怒。
他训斥女主粗心大意，连服务生的本职工作都做不好。
旁边朋友连忙劝：「算了梁总，你看她哭得那么伤心，怎么忍心骂她？」
梁既明没有说话。
就在弹幕以为，他终于心疼女主的时候。
梁既明张口，说的却是：
「这件衣服是我老婆给我买的。」
有人喝多了，丧失了察言观色的能力，笑嘻嘻地说：
「什么老婆，已经是前妻了。」
包间里瞬间陷入死一般的安静。
所有人都怜悯地看着这个倒霉蛋。
梁既明却温和一笑，说：「谢谢你的提醒。」
但第二天，梁既明就单方面地终止了和那个人的所有合作。
弹幕炸了锅，都在分析为什么会这样。
有活跃用户发言：
【大家别急，接下来他们肯定还会相遇无数次，总有机会认识的。】
她说得没错。
梁既明和女主的确又相遇了无数次。
但每一次的结果都是错过。
很奇怪，他们似乎对彼此毫无兴趣。
女主甚至和别的男生交换了微信。
弹幕上的抱怨，一天比一天多。
【女主的好孕呢？她不怀我看什么？】
【就要看大学生女主带球跑，又被大佬宠上天！】
【要不然换个男主也行，女主学校里那个校草就不错，期待全垒打。】
一直到今天。
转折出现了。
女主因为要还债，被人送进了梁既明的酒店房间内。
梁既明喝多了，暴躁地吼了句：「滚。」
女主害怕，正要走。
梁既明突然又改口。
「等等，转过身来。」
女主听话照做，忐忑地拽着自己极短的裙子。
「叫什么名字？」
「阮瑶。」
「多大了？」
「二、二十一。」
梁既明停顿片刻，说：
「你留一下。」
8
弹幕刷屏。
他们等了许久的一夜春风剧情，终于要上线了么？
我内心毫无波澜，再次选择屏蔽，继续画设计稿。
一件件俏皮的童装在我笔下诞生。
我感到前所未有的满足。
足足画了一整夜。
闹铃响起，我才记起。
一个月到了，冷静期结束。
我跟梁既明约好，今早去领离婚证。
也不知道他还有没有力气赴约。
我赶到民政局时，梁既明已经在了。
身旁还带着女主阮瑶。
他不疾不徐地说：「小姑娘年纪小，容易吃醋，必须亲眼看着我离才行。」
我点点头：「没问题。」
等待叫号时，他俩也一直谈笑风生，举止亲密。
只是梁既明的余光，总时不时瞥向我这儿。
我低头处理手机上的邮件，无暇顾及。
拿到离婚证，我拔腿就要走。
梁既明终于忍无可忍，把我拦下。
「之前给你订的生日礼物，到了。」
月底是我生日。
以前梁既明都会提前两个月挑选礼物。
这次也一样。
我说：「不用给我了，你自行处理吧。」
「那我给阮瑶了？她挺喜欢那枚祖母绿。」
「好。」
「桑晚凝，你在假装镇定吗？」
「什么？不好意思，我刚才一直在想其他事，什么假装镇定？」
我有些茫然地抬头看他。
梁既明笑得云淡风轻。
「我说，你当初一眼看中的祖母绿戒指，真的不要了？」
「嗯，不要了。」
「那我的婚礼呢？你来吗？阮瑶这姑娘挺不错的，我在考虑给她一个未来。」
「祝你们新婚快乐，但我应该来不了。」
我扬了扬手机上的 offer，
「我要出国学习一年，明天就走。」
9
下定决心离婚的那天，我就试着联系国外的服装设计团队。
最终取得了交流学习的机会。
国外生活并不轻松。
好在过去三年，我一直在练习英法双语。
没想到，掌握的技能没能使我融入梁家。
反而让我融入更大的世界。
怎么不算因祸得福呢？
学习的日子很充实。
跟着最顶尖的团队，每天都像海绵吸饱了水。
一晃到了圣诞节。
我在国外生活已有半年。
梁既明常给我发消息，我却从不回复。
弹幕也一直被我屏蔽掉。
这一天，在工作室楼下，我意外碰见梁佩妮。
这丫头本来就喜欢全球到处飞，尤其圣诞节时，总要跑到国外去凑热闹。
只是没想到，她会来找我。
「我哥受了点伤，现在在医院，你要来看看他吗？」
我反问：「你哥受伤，跟我有什么关系？」
「他是在这里受的伤，医院离你家很近。」
「祝他早日康复，我还有事，先走了。」
「等等，我哥专程来找你，你真的不能见他一面吗？」
梁佩妮表情急切。
我没有问，那阮瑶怎么办。
因为我早就知道，梁既明和阮瑶毫无瓜葛。
10
我出国那天，阮瑶其实来机场找过我。
她说，如果不讲清楚，她会良心不安。
那天在酒店，阮瑶被梁既明临时抓壮丁，叫她陪自己一起去领离婚证。
相应的，梁既明会支付给她一笔可观的酬劳。
这种天大的好事，阮瑶不可能拒绝。
在酒店的那个晚上，梁既明连她一根头发丝都没碰过。
他只是叫来造型师，给阮瑶一顿打扮。
阮瑶那时还不知道，他这么做的用意是什么。
直到第二天看见我，又看见梁既明眼底的焦虑和惶恐。
她明白，自己要扮演的是催化剂。
「可是桑姐姐，我真的坐立难安，我不想加深您和梁先生之间的误会，所以必须告诉您真相。」
「谢谢你，但这其实不重要。」
「这很重要，」她恳切地对我说，「梁先生虽然用的方法不对，但我看得出来，他并不想跟您离婚。」
我笑了笑，没有反驳她。
我第一次认真地打量阮瑶，这个原本的女主角。
她其实有很多优点。
这样生动的女孩子，在原文里，却只能通过好孕来彰显价值。
实在太可惜。
不自觉地，我问她：「你很缺钱吗？」
「嗯，妈妈病了，我在给她筹医药费。」
「我出了。」
「……什么？」
「你妈妈的医药费，我出了。作为交换条件，你要好好学习，找到自己真正想做的事。」
从那之后，阮瑶把心思全都放在了学习上。
她的人生，也步入新的轨迹。
……
「你到底去不去？」
梁佩妮一声询问，拉回了我的思绪。
她还巴望着我能去看望梁既明。
「不去。」
我转脸就走，却被她再次拦下。
「唉，算我求你了，就去一下吧，你离开这段时间，我哥状态不太好，你们夫妻俩有啥误会不能说明白？
「还有，以前我对你确实有敌意，因为我以为你是为了钱才跟我哥在一起，现在我已经知道错了，对不起，嫂子——」
「别叫我嫂子。」
我冷冷地瞪了梁佩妮一眼。
她立刻噤声，再不复从前那般嚣张。
走远后，我依稀听到身后她打电话的声音。
「不行啊哥，你这方法没有用，嫂子一点不心疼，你的伤白受了……」
11
其实我曾经也想过。
如今剧情已经完全偏离。
梁既明也没有移情别恋。
我还有坚持离开他的必要吗？
答案是肯定的。
哪怕没有阮瑶，我们的婚姻也该结束了。
因为梁家人排挤我的时候，梁既明从来不放在心上。
因为当别人问起，为什么娶桑晚凝为妻时。
他只会淡然地回答：
「在我有冲动结婚的时候，她是最好的人选。」
这话传到我耳朵里，我只能尴尬地笑笑。
其实这段对话，还有后续。
当时现场的人追问：「那现在呢？假如梁总现在和太太相识，还会觉得她是最好的人选吗？」
梁既明默了片刻，说：
「现在，不会考虑结婚。」
后来圈子里一直在传，梁既明后悔跟我结婚。
朋友为我打抱不平，但我想，这恐怕不算谣言。
我和梁既明的婚姻里，只有性，和我单方面的爱。
我的丈夫，从未对我敞开心扉。
而我已经累了。
不想再尝试了。
到此为止，或许是最好的选择。
在二十五岁这一年，我终于坦然接受——
不是所有的分开，都必须有人出轨。
也不是所有的结束，都必须鱼死网破。
梁既明伤好那天，伦敦下了场雪。
他来我家找我。
身上穿着我最喜欢的那件深色大衣。
我曾对他说，你这样像是一颗黑灰色的雪杉树。
而我最喜欢雪杉树。
如今再见他穿这身，我已毫无波澜。
梁既明自然而然地走过来。
绝口不提故意受伤、想惹我心疼的事。
「凝凝，我来跟你打声招呼，公司有点事，明天我要回国一趟。」
「梁既明，你不用跟我汇报你的行程。」
他无视了我的话，继续说下去：
「……但很快我就会回来，等我处理好工作，就回来找你，行么？」
「你别来，我有男朋友了。」
梁既明脚步一顿。
「什么时候的事？」
「就最近，刚谈的。」
可能因为热恋期，我心情比较好，愿意多说两句。
「他是留学生，比我小两岁，我挺喜欢他的，跟他在一起，有种比初恋还甜的感觉。」
梁既明应该没忘。
我的初恋是他。
他很安静地听着。
连几粒雪花落在眉毛上，都无所察觉。
不知过了多久。
他假装轻松地问：「说了半天，他到底哪里比我好？」
「和他在一起，我有希望组建一个三口之家。」
「我们也可以，凝凝，我们可以领养，你想领养几个都行，我都养得起。」
似乎要证明自己没有输，梁既明偏执地又问，
「钱方面呢？他能给你经济自由吗？」
「他不缺钱，但我也不需要他来为我兜底。」
「那方面呢？他能不要命地陪你玩一切你想玩的花样吗？他能整夜不睡陪你疯吗？」
「当然，他很年轻，精力旺盛。」
我流畅地回答完。
突然发现，梁既明仿佛被冰冻在了原地。
他得到了那个他最不想听到的答案。
「你们……做过了？」
12
这个问题显而易见。
我只是离婚了，又不是要出家。
谈话最后，我向他提了个恳求。
「看在曾经夫妻一场的面子上，你能不能不要来打扰我们？」
梁既明张了张嘴，眼神空洞。
他好像怎么都想不明白。
为什么我就这样走出来了。
为什么最后走不出来的，只有他一个。
梁既明回国后，我切断了跟他的所有联系。
一方面是因为，所有财产分割手续都走得差不多了，没必要再联系。
另一方面，也是为了让新男友安心。
那天我拎着袋子回到家，才发现购物袋里多了一样东西。
祖母绿的戒指。
新男友吃了好大一顿醋，把我折腾得够呛。
最后，我扶着腰，当他的面，把梁既明删了。
圣诞过后，就是春节。
国外不过春节。
北京时间的除夕夜，是伦敦的下午。
我还在画设计稿。
突然想起来，很久没看弹幕了。
也不知道剧情偏移后，那些读者还在不在。
果然，弹幕变得冷冷清清。
只有很少一部分人在坚守。
忽然，有个人发：【阮瑶宝宝，新年快乐。】
明知角色看不到她们的祝福，但她们却自发刷屏。
【梁既明，新年快乐。】
【梁佩妮，新年快乐。】
在这些弹幕中，我看到一条：
【桑晚凝，新年快乐，祝你事业有成。】
我对着空气，呢喃道：「谢谢。」
但没让她们听见。
就把我当成虚拟人物，短暂地陪伴过她们这段阅读时光，就够了。
13
不过，托这些弹幕的福。
远在海外的我也知道，梁既明这个年，过得并不好。
他几乎要借助药物才能睡着。
偶尔走进衣帽间，看到我没带走的衣服。
他下意识地说：「老婆，我们今天——」
他戛然而止，想起自己已经没有老婆了。
偌大的房间，再也没有人会回应他一句：
「今天怎么啦？」
与此同时，他有病的事，被梁佩妮知道了。
梁佩妮说：「哥，你是不是傻，无精症可以做试管啊，一样能要小孩。」
「你当我不知道吗？」
梁既明苦笑，
「试管会给女方带来很多痛苦，光取卵针就有三十五厘米，还要吃很多药……我不想让她这么辛苦。」
梁佩妮哑口无言。
半晌后，她嘀咕道：「你这么爱嫂子，早干嘛去了？」
「我怎么了？我对她不好吗？」
「虽然你没有犯原则性错误，但也谈不上好吧……」
梁佩妮打量他的神色，见他没有生气，才继续，
「以前，就是因为你从来不会护着她，我才会……跟她开一些无伤大雅的玩笑，咳咳。
「还有，你工作上那些伙伴也是，都以为你不在乎她，所以背地里给嫂子使绊子。」
梁佩妮声音逐渐变小，表情也不自在。
「不行，越说我越后悔，我也有错，咱兄妹俩都不是啥好人。」
梁既明垂下眼睛。
原来先前体会过的，还不算最痛。
从现在开始，才真正煎熬。
14
来年四月，我回了趟国。
爸爸做了个小手术，我回家看看。
梁既明闻讯赶到医院找我。
「听说你分手了？」
「谁说的？」
「大家都这么说。」
我气笑了：「梁既明，你是不是派人监视我？」
「没有，伦敦的华人圈子就那么大，随便打听一下就知道。」
「只是普通情侣吵架而已，一周前就和好了。」
梁既明有些黯然地低下头。
我脖子上系着丝巾。
正常角度看不出奇怪。
但梁既明个子高，一低头，就能看到丝巾遮挡下的吻痕。
他很不是滋味地说：「你男友不怎么心疼你啊。」
「什么？」
「明知道你要赶早上的航班，还拉着你胡闹。」
我抬手摸了摸吻痕，平静地说：「没办法，刚和好，控制不住。」
仔细看的话，我浑身上下都是男友留下的记号。
Oversize 款的外套。
情侣款手链。
就连手机壳，都有配对。
梁既明挪开视线，不敢再看。
「这次回国住多久？」
「半个月，我爸出院就走。」
「他不来陪你？」
「他在准备硕士毕业论文。」
「桑晚凝，你就不想过一种独特的生活方式吗？」
「什么？」
「谈两个男朋友，国外一个，国内一个。」
我以为梁既明在开玩笑。
可他居然一脸认真。
「我可以当你国内的那个，平时不打扰你们，也不会让他发现。你在国内的这段时间，让我来陪你。」
「梁既明你清醒一点，这叫小三。」
他不理会我的挖苦，自顾自说：
「我们彼此知根知底，你对我应该也放心，我很干净。而且，我没办法让你怀孕，这点上，绝对安全。除了我，没人更适合这个身份。」
「别开玩笑了。」
「我没在开玩笑，凝凝，我想回到你身边，我想改变，我——」
「我已经怀孕了。」
梁既明刹那间怔住。
「你说什么……？」
「我怀孕了。」
我轻声, 一字一顿地说,
「他的。」
15
梁既明整个人像被冻住了一样。
牢牢地钉在地上, 一动不动。
「我们都很珍惜这个孩子，准备年底在国内举办婚礼, 这趟回家，也是要跟我爸妈通知这件事。」
我语气平常，像唠嗑那样, 对他说，
「谢谢你来医院帮忙, 本来不想跟你说这么多，但离了婚, 也不见得就要当仇人，如果你愿意的话，欢迎你来参加我的婚礼。」
但梁既明终究没有听我把话说完。
他站起来，几乎仓皇地逃走。
最近正是海棠花落瓣的时候。
花瓣落在他肩膀、头顶。
像是去年圣诞，他被伦敦的雪覆盖。
我没有再和梁既明联系。
他也没有再来打扰我。
一晃到七月。
阮瑶毕业了，选择去北京工作。
当初和她交换微信的那个男生，也陪她一起去。
两人顺其自然地走到了一起。
她经常会跟我分享日常。
出乎意料的是，他俩都是丁克一族。
我不禁唏嘘。
原来脱离了剧情的掌控，阮瑶其实并不喜欢小孩。
我也结束了国外的学习。
开始筹备婚礼。
男友拉着我去日本拍婚纱照, 顺便旅游。
打卡景点的时候，和梁既明不期而遇。
我倒是没自恋到，觉得他出现在这里，是跟踪我而来。
但也没看到他身边有其他人。
我客气地问：「梁总怎么自己在这儿？」
「一⼈旅游，不行么？」
他又恢复成以往那种，疏离的态度。
我点头：「⾏，当然行，一⼈旅游很个性。」
他没搭理我的调侃。
而是举起一小捧花束，放在手机镜头前, 拍了张照。
我突然想起来。
⼤学时, 他曾问我，最想去世界上哪个地⽅旅游。
我说镰仓。
当时, 十九岁的梁既明了然⼀笑：「为了《灌篮高手》？」
「差不多吧，小时候喜欢流川枫。如果有一天能去，我⼀定要买⼀束花，在镰仓的海岸边拍几张美美的照片。」
「⾏, 那咱俩搭个伴, 一起去, 我给你拍。」
原来他还记得。
时隔这么多年，我们终于一同站在这里。
却再也无法同⾏。
⾝后, 男友买好了东西, 呼唤我：「凝凝。」
「我在这⼉。」
我抽回思绪，转⾝向男友跑去。
「哎，我的小祖宗, 你慢点, 小⼼肚子。」
他赶紧迎上来，轻轻地拥抱我。
我眼前突然闪过最后⼀条弹幕。
【完结撒花。】
就完结了？
我回过头, 发现梁既明已经离开。
那束小花被他放在岸边。
海⽔轻卷，带⾛一张卡片。
上面只有⼀句，迟来了八年的——
「我很爱你。」
（全文完）
备案号:YXXBDdG0ZdBDXDC5E9kBNTLAK
