我是个虚荣怪，这辈子最大的梦想就是嫁个有钱人。
所以在嫁给总裁傅司晏后，为了稳固自己的地位，每天变着法儿勾引他。
傅司晏虽然冷着脸。
却也跟我生了儿子，一周三四次。
就在我身体和物质都得到极大满足，以为这辈子稳了的时候，眼前突然出现弹幕：
【女配真恶心，没看到男主脸上嫌恶的表情吗？】
【放心，女主已经进公司了，等剧情步入正轨，她的富太太生活也就到头了。】
【后面为了让女主安心，男主设计离婚时，一分钱也没给女配留，女配最后受不了打击跳楼自杀，那场面，可血腥了。】
我身子一颤，急忙按住傅司晏准备伸进衣摆的手。
「要不，今天还是算了吧。」
01
傅司晏没有理会我说的话，直接翻身将我压在身下。
「林满，这是你今天的新招数吗？」
天杀的，勾引傅司晏太多次，现在真不想了，还被他以为是欲擒故纵。
「不是的......」
我话还没说完，男人已经摘下金丝眼镜，握着我的后颈，重重吻了上来。
我想推开他，却被他抓住双手举过头顶。
「别闹，这些招数对我没用，明天还有重要会议要开，不能迟到。」
说完，傅司晏的唇慢慢向下，直奔主题，攻城略地。
平时还算克制的他，这次直接折腾到了后半夜。
最后直到我昏睡过去了，男人都没有停止。
第二天醒来，我感觉腰都要断了，而傅司晏早已离开。
我气得拿枕头在他位置上重重打了几下。
说什么这招对他没用。
那昨晚谁跟老房子着火似的，要了一次又一次。
三十几岁的人了，也不怕闪了腰。
弹幕再次出现：
【女配现在生气，过几天男主不碰她了，到时候有她哭的。】
【别说男主了，要我我也选女主，谁会喜欢一个眼里只有钱的女人呢。】
【别看男主对女配猛，对我们女主可温柔了，现在连手都不舍得碰一下，完全柏拉图来的，对女配就是发泄生理需求。】
【所以说，真正的爱不是放纵，而是克制。】
我有些无语地看着弹幕。
想起傅司晏这些年一撩就把我抵在床上的画面。
爱与不爱真的那么明显吗？
自尊心受到了暴击。
不过就算再来一次，我还是会选择嫁给他。
不为别的，只因为傅家真的太有钱了。
明晃晃的好日子，谁能拒绝啊。
躺到床上，我正苦思冥想后面应该怎么办时，肚子响了。
一动脑子就饿。
算了，先填饱肚子再说吧。
我立刻起身，穿上高定真丝睡袍，踩着手工羊绒地毯，缓缓走到门口，推开那扇意大利手工雕刻的门。
就看到一个小团子正端着牛奶站在门口。
是我和傅司晏的儿子傅今安。
02
「你今天怎么这么晚才起来？连牛奶都没喝。」
小团子虽然语气嫌弃，可接过来的牛奶却是热的。
小脸红扑扑的，一看就是听到我起床，急匆匆跑到楼下给我端上来的。
「谢谢儿子，我儿子真乖……」
我正想像往常那样伸手捏捏小家伙软弹的脸颊。
弹幕：
【女配别碰小宝！真服了，到底什么时候才能学会边界感，不知道孩子讨厌她吗？还总要表现得很亲昵。】
【之前还一直要求孩子考第一名，美其名曰为了孩子未来着想，其实就是为了满足自己的虚荣心，好跟其他富太太炫耀。】
【不这样怎么衬托我们女主的好呢，放心吧，女主后面完全尊重孩子的意见，不想学习就不学习，不让碰，女主也坚决不碰他，这才是真正的好妈妈。】
我伸到一半的手又迅速收了回来。
呜呜呜，好想捏。
不行，忍住。
傅今安原本发亮的眼睛不知为什么暗了下去。
他看了我一眼，突然开口。
「我要去学习了。」
说完就站在原地看着我。
我愣愣点头，不知道他为什么说完还不走？
一分钟，两分钟，十分钟……
最后还是傅今安鼓着小脸，有些生气地又重复了句：
「我说，我现在就要去学习了。」
我才想起，以前他每次要去学习时，我都会夸他。
说他是世界上最好的宝宝，以后长大了要赚比爸爸更多的钱给妈妈花。
而傅今安每次都会不耐烦地让我走开。
不会是在等这个吧？
我试探着开口：「哇，我的安安好棒，下次一定要继续给妈妈考第一名，这样妈妈就会是世上最幸福的妈妈。」
听到这话，傅今安嘴角不易察觉地微勾，有些傲娇地别过脸。
「我本来一直都是第一名。」
随即目光又落在我脖子的痕迹上，小眉头拧起。
「你以后还是不要总跟爸爸在一起了，可以来跟我睡。」
03
弹幕：
【哈哈哈哈，笑死了，小宝做这么多，原来就是为了让女配不要再缠着自己爸爸了。】
【毕竟之前男主带小宝去公司的时候见过总监女主，那时候的小宝就很喜欢女主了。】
【原来小宝才是我们男女主最大的 cp 头子，以后男女主结婚，你坐主桌。】
我看着安安回房的背影，有些沮丧地走下楼。
毕竟是自己从小疼到大的孩子。
就这么拱手让人，还是有些不甘心。
坐到餐桌旁，面前是阿姨准备的精致早餐，旁边放着昨天销售刚送来的最新款爱某仕包包。
换做以前，我早就发朋友圈炫耀了。
表面是分享精致早餐，其实是为了炫耀角落的包包。
可弹幕说了，现在越炫耀，后面离婚时落井下石的人就越多。
我只能忍住。
好痛苦。
有钱不炫耀，等于没钱。
这样的痛苦一直持续到中午，傅司晏安排人送了几十个包包过来。
全是各大奢侈品牌明年新春的走秀款。
我不知道发生了什么事，连忙打电话问他。
傅司晏只是淡淡开口：
「见你上午没发朋友圈，想着应该是你的包包拍完了，就派人送了几个过去。」
我看着放满整个桌子的包包。
这叫几个？
虽然已经嫁进傅家好几年，但我还是经常因为不够富有而显得和他们格格不入。
【男主是因为愧疚才给女配买的吧，毕竟他现在已经发现自己对女主有好感了。】
【其实我有点心疼女配，明明是全书最美，可从小就是孤儿，不久后还要被老公抛弃。】
【楼上不要三观跟着五官跑，我承认女配很美，但别忘了她后面做的那些伤害女主的事情，要不然男主也不会一分钱不给她。这场婚姻，本来就是她通过不正当手段得来的。】
弹幕说的没错，我和傅司晏结婚算是我挟恩图报了。
04
那时我碰巧救了出车祸的傅母。
得知她是傅氏集团董事长夫人后，老人家问我有什么想要的。
我直接说想嫁给他儿子。
做好事不留名的精神，在我这根本不存在。
当时心想，就问问，大不了被拒绝。
勇敢的人先享受世界。
后面我再顺势提个要求低一点的，他们总不好再拒绝我了吧。
可我没想到，傅司晏看到我的第一眼就答应了。
连傅母都惊呆了，拉着我的手不放，生怕我跑了。
后面我才知道。
那时候的傅司晏已经 30 岁了，一直不肯结婚，把父母都愁坏了。
他本人又是十足的工作狂。
一个连相亲吃饭都要精确到秒的男人，狗都不谈。
谈！
狗不谈，我谈。
大小姐们不需要一个时不时爆金币的老公，我需要啊。
只要钱给够，他不需要给我情绪价值，我可以给他。
钱就是我的情绪价值。
弹幕还在嘲笑我：
【最爱钱的人，最后一分钱也没有了，哈哈哈哈哈哈，想到这我就笑死了。】
【我们就静静看女配后面怎么作妖吧，只要男主轻轻抬手，她就直接完蛋。】
嗯？？
弹幕这句话让我一愣。
从小察言观色的我，最会的就是听重点。
也就是说，只要我不作妖，乖乖离婚，傅司晏就不会报复我了？
没准还会因为愧疚，多分我一点钱？
心动不如行动。
我立刻上楼给律师打电话，让她帮我拟一份离婚协议。
用不用得上先不说，要的就是这个态度。
一直到下午，傅司晏的车都开进别墅了，我还在忙离婚协议的事。
这次我没有动，继续在网上查：傅氏集团有多少资产？
以前傅司晏回来时，我都会高高兴兴跑到门口。
说：「老公辛苦了，我想死你了，想你想得都吃不下饭。」
然后傅司晏会勉为其难在我脸颊上亲一口。
现在知道他不喜欢这样，我自然不会自讨没趣。
半个小时后，我下楼倒水，发现傅司晏居然一直站在玄关处。
此时正一脸阴沉地看着我。
05
我不敢置信走过去：「你怎么还在这？」
男人没有回答，只是像平时那样脱下外套放到我手上，然后在我唇上亲了一口。
「乖，我去做饭。」
看着傅司晏挽起袖口、穿着围裙走向厨房的背影。
我突然想起傅母之前吐槽他的一句话。
「他这人就是有病。」
现在，我似乎能理解她为什么这么说了。
我又忍不住偷偷看了做饭的傅司晏好几眼。
不得不说，他认真做饭的样子真的好帅。
骨节分明的大手仿佛拿的不是食材，而是某件艺术品。
之前有一次吃过傅司晏做的饭，好吃到我差点把舌头都吞了。
从那天起，傅司晏只要有空就会回家做饭。
起初我还怀疑他是不是有点喜欢我。
局促不安地说：「要不还是我做吧？」
我这人，不习惯别人对我太好。
他都花了这么多钱了，再让他做饭不合适。
可傅司晏只是冷着一张脸说：
「我只是喜欢吃自己做的饭，与你无关。」
好吧，自作多情了，我只能灰溜溜地离开。
06
晚上吃饭时，傅司晏和傅今安都没有说话。
我的目光在两人间流转，想着还是先确定下再说离婚的事。
随即看向傅司晏，问：「傅司晏，你喜欢我吗？」
男人猛地咳嗽了几下。
像是听到了什么难以回答的问题，抿了抿唇，好半晌才开口：
「不喜欢。」
我点点头，即使心里早有准备，此时也有点小失望。
又转头看向儿子：「安安呢？喜欢妈妈吗？」
小团子的反应更明显些，握紧小拳拳，嘴巴微撇。
像是下了十足的力气，最后才小声说了句：「不喜欢。」
我双手一拍，看向傅司晏。
「行，那我们离婚吧。」
「孩子归你，如果他讨厌我，以后我也可以不来看他……」
话还没说完，就听到「啪」一声，傅今安手里的筷子掉了。
我连忙蹲下去捡：「怎么那么不小心，很贵的。」
刚抬头，便看到父子俩都看着我，四眼通红。
不是，这就喜极而泣了？
傅司晏握着筷子的手攥得很紧，好半晌才开口：「理由是什么？」
我这么爱面子的人，怎么可能说是因为他们不喜欢我。
只能假装轻松地耸了耸肩：「还能是什么理由，腻了呗。」
刚说完，两人眼眶更红了。
我一脸懵，正想问他们怎么了。
傅司晏直接开口打断了我的话。
「我知道了，这件事后面再说，我需要考虑一下。」
说完不等我回应，他已经站起身准备离开：
「我吃饱了，你们慢慢吃。」
弹幕：
【奇怪，女配都同意离婚了，男主为什么要拒绝？】
【难道是剧情的力量？必须走完全部内容？】
【肯定是了，女配还没作妖，男主也还没确定自己对女主的感情，这毕竟是小说的世界，怎么可能任由女配想干嘛就干嘛。】
【好险，差点以为男主喜欢上女配，不舍得离婚了。】
【楼上别逗哥笑了，男主一句挽留的话都没说，像是舍不得的样子吗？】
原来如此。
我躺在床上。
第一次有了想对这个世界爆粗口的冲动。
惹不起，还躲不起了？
非逼我跳楼是吧？
我叹了口气。
作妖是不可能作妖的。
那就等傅司晏真正爱上女主再说吧。
我起身，从衣柜拿出被子，准备去隔壁客房睡。
话都说开了，再睡在一起也不合适。
刚走到门口，就撞上了从浴室出来的傅司晏。
「你去哪？」
男人问我：
「客房，等你想好跟我说，我们随时可以去办离婚手续。」
我真好。
我在心里狠狠夸了下自己，然后往门口走去。
突然，一只大手将我拦腰抱起。
等我反应过来时，人已经被傅司晏抱到了床上。
07
「就在这睡。」
男人的声音带着不容置喙的笃定。
我想挣扎，又被傅司晏按在了床上。
「林满，别忘了你现在还是我的妻子。」
我们四目相对，谁都不肯让步。
最终还是我先败下阵来。
「知道了。」
傅司晏放开了我。
我把被子放到床上，准备和他分被子睡。
傅司晏皱了皱眉，终究没说什么。
看我睡下后，也安安分分躺到了自己的被子里，关上了灯。
弹幕：
【太好了，男主终于可以安心睡觉，不用被女配骚扰了。】
【有点失望是怎么回事，之前每次看男主被女配勾的忍不住的样子，都觉得好欲。】
【我也觉得，虽然看不到画面，可光听声音都会让人头皮发麻。】
【大黄丫头们别乱嗑了，男主是女主的，女配再怎么努力也是没用的。】
08
早上醒来时，我突然觉得有些闷。
睁开眼睛，才发现自己正埋在傅司晏的胸肌里。
好硬。
男人的手搂着我的腰，而我的手仿佛有自己意志般，刚醒来就精准摸到了傅司晏的腹肌。
耳边传来男人的闷哼声。
傅司晏将我抱得更紧。
我马上移开手，想从他怀里出来。
可刚后退一点，又被傅司晏抱了回去，抓着我的手重新按在他的腹肌上。
「别动，继续。」
继续什么？继续睡？还是……
继续摸?
【啊啊啊，男主和女配怎么又抱在一起了。】
【不知道啊，昨晚突然黑屏了半个小时，再出现两人就抱在一起了，女配嘴唇都肿了，衣服还有点乱。】
【一定是女配主动的，要不然男主怎么可能抱她。】
【可恶的女配，我说她为什么会提出离婚，原来是在欲擒故纵。】
真的是我主动的吗？
连我都有些怀疑。
难道是我以前经常在傅司晏睡觉时勾引他，变成职业病了？
看着已经起床，正在床边换衣服的男人。
我难得有些不好意思地道歉：
「对不起啊，昨天应该是我不小心钻进你被子里了。」
傅司晏动作一顿，没有看我，耳尖却微微发红。
点点头就离开了。
看来是真生气了，连话都不跟我说了。
我用力拍了几下自己的手。
也就一晚上没摸，怎么就馋成这样。
不过我没有消沉多久，等傅司晏和傅今安都离开后，我也收拾收拾出门了。
准备去找我的闺蜜，王晓。
我和她从小一起在孤儿院长大。
现在她和朋友合伙开酒吧。
因为害怕被欺负，打扮也比较中性。
一米七八身高的她此时剪着微分碎盖，戴着墨镜，穿着皮衣，正在包厢和兄弟喝酒。
看到我，王晓挑了挑眉：
「啊，是富太太来了。」
09
其嘴毒程度，不亚于舔一下嘴唇都能把自己毒死。
都怪我之前有事没事就喜欢跟朋友炫耀。
我们虚荣怪是这样的。
有时候自己都没注意，就炫耀完了。
话是这么说，可看我来，王晓还是把包厢里的兄弟都赶了出去。
我尴尬笑了笑：「最近过得怎么样？」
王晓靠在沙发上，双手撑在脑后。
「还行吧，也就是开了几家分店，在市中心买了房子，跟你老公一分钟几个亿上下肯定没得比。」
我牙差点咬碎。
弹幕满屏的「哈哈哈」：
【要不说你们能做朋友呢，全是炫耀的主。】
【网上说说得了，现实里谁发达了不想在朋友面前狠狠炫耀几下，根本没有忍下去的义务。】
又寒暄了几句，我说出了自己此行的真正目的。
「你能不能帮忙找个工作？」
我昨晚就想清楚了，既然我逃离不掉被傅司晏扫地出门的命运。
至少让自己有个工作，不至于因为没钱跳楼。
王晓动作一顿：「给谁？」
「我，我打算离婚了。」
王晓「噌」的一下站了起来：「是那孙子欺负你了对不对？」
「我当初就觉得他不是好东西，冷着一张脸给谁看？你放心，我现在就去套麻袋把他打一顿。」
我急忙把他按住。
最终也没跟她说弹幕的事。
只说是我不想和他过了，想要净身出户。
王晓狐疑地看了我一眼，知道事情没那么简单，却也没再问。
「行，我这边你想做什么都行，你离婚了就搬到我家，到时候我再给你酒吧的一半股份。」
王晓说得理所当然。
可我却鼻子酸酸的。
直接给她来了个大熊抱。
「姐妹，我要跟你一辈子。」
王晓一脸嫌弃：「行了，别吃我豆腐，你晓姐的身体可不是随便人都可以抱的。」
10
下午我又和王晓一起吃了饭，逛了街。
回到家，我刚推开门，就看到傅司晏坐在沙发正中间。
手里拿着我和王晓今天在一起的照片，正目光阴沉地看着我。
弹幕：
【女配和闺蜜喝下午茶的时候，就有狗仔把这些照片发给男主勒索了。】
【还好男主把照片买断，要不然明天这些就会出现在各大头版头条上。】
【女配死定了，就算男主不喜欢他，肯定也不会容许自己的老婆给自己戴绿帽子。】
【现在好了，女配不用跳楼了，男主有一百种方法让你生不如死。】
「这就是你想和我离婚的原因？」
傅司晏的声音听不出情绪，却也让我更加害怕。
我上前一步：「不是的，你相信我，我和她不是你想的那种关系……」
就在我准备说王晓是女生时。
傅司晏突然打断了我的话：
「我信你。」
「啊？」
男人慢慢走到我面前，将我搂紧怀里。
「只要你说，我就信。」
「毕竟我们一起在上帝面前起誓过，任何一方背叛，我们两个都会一起下地狱的不是吗？」
「所以满满永远都不会背叛我的对不对？」
傅司晏越说，抱着我的力道就越重，仿佛要将我揉进骨髓里。
我只能点点头，换来了傅司晏满意的笑容。
【不是，男主这就信了？有钱人都这么好骗吗？】
【男主又不喜欢女配，可能是不想在她身上浪费时间，就随随便便信了。】
【我怎么觉得男主是太喜欢女配了，不想从她嘴里听到自己不喜欢听的话，所以女配随便解释几句他就相信。然后安慰自己：至少她还愿意骗我。】
【哇，楼上老吃家了，太会磕了。】
【其实我一直都挺嗑男主和女配的，魅惑撩人拜金女 vs 古板病娇多金男，就这设定，我大吃特吃。】
【楼上想多了吧，男主怎么可能这么变态，如果是真的，我直播倒立吃屎。】
11
后面的日子，傅司晏没再提过这件事。
担心我们最近的状态会影响孩子，安安也先被他送到了爷爷奶奶家。
只是我发现，我好像被人监视了。
去哪里都必须有阿姨或保镖跟着，要不然就不让我出去。
对此我倒不是很在意。
反正我确实没做什么对不起傅司晏的事。
身正不怕影子斜。
有时候还能和一起喝下午茶的太太们炫耀一下。
「没办法，家里老公太在乎我，生怕我出什么意外。」
把那些太太气得脸都黑了。
晚上睡觉时，明明我已经尽量离傅司晏远一点了。
可每次醒来，依旧还是在他怀里。
嘴一天比一天红。
甚至有一次我的真丝睡裙领口无缘无故被扯开，原本在小腿的开叉也被撕到了大腿。
这就有点过分了。
可傅司晏表面依旧和平常一样。
该吃吃，该喝喝。
有时候对上我的目光也能做到淡定自若。
不对劲，非常不对劲。
所以今天我准备和傅司晏好好谈谈。
可等了很久都没见男人回来。
明明之前都是准时下班的。
弹幕：
【女配还在等男主，殊不知我们男主正和女主一起应酬客户。】
【我记得这章，这可是剧情的转折点，女主为了替男主挡酒喝多了，男主送她回家，两人干柴烈火，一发不可收拾。】
【也是今晚，男主确定了自己对女主的感情，回家就跟女配提离婚了。】
【太好了，终于可以吃到男女主的糖了。】
我攥紧衣角，想起傅司晏这些日子对我做的一切。
我有眼睛，会看。
我不相信他对我一点感情也没有。
身体比脑子先做出反应。
等我反应过来时，我已经躲过了阿姨和保镖，坐上了前往酒店的出租车。
但我不后悔。
就算傅司晏真的喜欢上别的女人，起码我努力过了。
我来到酒店门口，正好看到傅司晏扶着有些醉了的女生出来。
我刚想开口。
便看到他为那个女生开门，手放在车顶处，害怕她被撞到。
这般小心翼翼的模样，是我从未见过的样子。
我整个人僵住，突然就没有勇气过去了。
如果傅司晏真要和别人发生点什么，我过去又有什么意义呢？
他爱我，就会管住自己。
他不爱我，就算不是今天，也会有明天、后天……
目送着傅司晏的车子离开后，我没有回家，而是去了王晓的酒吧。
12
王晓搂着我的肩膀，指着面前好几个敞着衬衫、拥有六块腹肌的小鲜肉说：
「老男人有什么意思，今天姐就让你感受一下我的日常生活。」
起初我还带着有夫之妇的羞涩。
可几杯酒下肚，我就完全放开了。
戳着其中一个小男生的腹肌问：
「是你的腹肌硬，还是他的腹肌硬？」
王晓翻了个白眼，直接拉着我的手摸向另一个男生的腹肌。
「你摸摸不就知道了？」
我们俩对视，都开心地笑了。
就在我和王晓准备亲亲时，突然，包厢门被人一脚踹开。
我们都吓了一跳。
头晕晕的。
转头便看到一个熟悉的身影向我走来。
有人上前拦住他，被他一拳打倒在地。
好粗鲁啊。
下一秒，我就被人用力扛了起来。
我刚准备挣扎：「你放开我。」
屁股就被人用力打了一下：「安静点。」
我有点怂，瞬间不敢出声了。
迷迷糊糊地，我被人放到了车里。
不过不是坐在车上，而是坐在某个人的腿上。
我下意识想要扭动下来。
一只大手猛地扣住我的腰。
男人声音轻喘：「别动。」
气息滚烫，像是在极力克制着什么。
「可是我不舒服，有东西硌到我了。」
我刚站起来，又被男人用力按了回去。
这次，男人的声音更加嘶哑。
「放心，等下回家就舒服了……」
13
我再次恢复意识是在床上。
我看见了傅司晏的脸，看到他正在解领带，脱手表。
内心有些抗拒他：「你怎么在这里？我不要和你在一起。」
说着便要往外面走，一下子就被男人抱住。
等我反应过来时，人已经被傅司晏抵在了墙上。
腿顺势环住他的腰。
「乖，帮我把眼镜摘掉。」
男人的声音仿佛有着某种魔力。
我竟真的听他的，鬼使神差地帮他把眼镜摘了。
下一秒，傅司晏便扣住我的后脑勺，重重吻了上来。
男人吻得很用力。
直把我吻得双腮发酸，全身颤抖。
混沌间，傅司晏忽然停下了所有动作。
耳边是他沙哑的气声：
「现在，满满还要我吗？」
回答他的，是我迫不及待的动作。
不过很快我就后悔了。
因为后面不管我怎么求饶，傅司晏都没有再停下来。
.....
第二天醒来时，看到傅司晏我还有些懵。
直到感受到身体的酸痛，我才想起昨晚发生了什么。
【哇靠哇靠，昨晚谁懂啊，是男主有史以来最猛的一次。】
【昨晚发生什么了？天杀的，昨晚写毕业论文，忘记看手机了，感觉自己错过了一个亿。】
【我就说男主和女配在一起才是最欲的吧。虽然看不到画面，可昨晚撕衣服的声音到现在还会让我头皮发麻。】
【求求了，男主和女配能不能再来一次，我也想听声音，我不磕男女主了，只求能再来一次。】
【楼上，想让女配死直说。】
看着地上被撕碎的衣服。
我终于可以确定之前那些晚上，我的真丝睡裙就是被傅司晏撕的。
气得我直接在他胸口重重咬了一口。
耳边传来男人的闷哼声。
抬头，发现傅司晏不知什么时候已经醒了，正嘴角含笑看着我。
忽然，他低头轻吻我的唇。
「满满咬累了吗？另一边也想要。」
不是，这是把他咬爽了？
14
傅司晏将我搂得更紧，突然开口：「所以你喜欢他，是因为他可以让你和别人在一起吗？」
我抬头疑惑地看着他。
傅司晏以为我还想蒙混过关。
「就那种混混，能给你好的生活吗？」
最后像是下定了某种决心，深吸了口气开口：
「他能给你的，我也可以。」
「只要你晚上愿意回家，心里还有我和安安，其他的，我……我都愿意接受。」
好半晌我才反应过来傅司晏话里的意思。
不是，这是我能听的吗？
傅司晏原来这么开放的？
看着男人一副害怕被抛弃的表情，我忍不住笑了下，缓缓开口：
「所以，傅司晏，其实你是喜欢我的对吗？」
男人目光瞬间染上幽怨。
直接在我唇上重重咬了一口。
「林满，你有没有心？」
「你以为我是随便一个女人都可以睡的吗？」
「如果我不爱你，又怎么可能跟你结婚？」
【等等，我没看错吧，所以男主昨晚不是被女配勾引，而是真的爱上女配了？】
【呜呜呜，妈妈，我嗑的 cp 终于成真了，之前我一直说话都小心翼翼，现在终于可以挺直腰板了，大家快来接。】
【接接接】
【接接接】
.......
【对了，之前那个说要直播倒立吃屎的兄弟，别忘了，我们等你呢。】
15
后面我也跟傅司晏解释了王晓其实是女生。
以及她叫的那些男模只是陪酒的，纯绿色，不会做什么出格的事。
「她只是想让我开心。」
话刚说完，我的唇又被傅司晏堵住了。
这次的吻没有掠夺和不满，而是失而复得的喜悦。
我甚至看到了傅司晏眼角的水光。
「那满满现在开心了，可以再哄哄我吗？」
很快，男人又倾身而上，重新将我带入了只属于我们两个人的时光。
......
再次醒来时已经是下午。
傅司晏已经不见了。
我坐起来，看到身上干净的睡衣，知道是他临走前给我洗澡换上的。
还挺有服务意识，不错。
突然，我听到门口的开门声。
一个小脑袋从门外探出，忽闪忽闪着眼睛往里面看。
是安安。
看到我，小家伙像是被吓到一样，立刻躲到门后面。
我忍不住笑了笑。
突然伸手捂着头，故意大声说：
「哎呀，怎么感觉头有点疼，要是这时候有杯温水喝就好了。」
话音刚落，我就听到小孩屁颠屁颠跑到楼下的声音。
然后又屁颠屁颠跑回来。
拿着杯水递到我面前：「妈妈喝水。」
表情带着小心翼翼的讨好。
嘴巴还鼓鼓地帮我吹着杯子里的水，生怕我被烫到。
我才发现，安安今天穿的是我之前给他买的小熊猫连衣套装。
以前每次他穿这个我都会高兴地抱着他不撒手。
所以这次我喝了一口水，就直接把安安抱到了床上，在怀里揉了好几下。
「哎呀，我们家安安怎么还是这么乖啊，妈妈最喜欢安安了。」
听到这话，安安有一瞬间的愣住。
随即眼眶通红，却强忍着不让眼泪掉下来，小拳头紧紧抓着我的衣襟。
「所以，妈妈还是喜欢安安的对吗？」
「安安还是妈妈的小宝贝对不对？」
我的眼泪瞬间流了下来。
将自己的脸颊贴在安安的脸上，用力点头。
「当然啦，安安永远都是妈妈的宝贝。」
「以前都是妈妈不对，妈妈脑子糊涂了，被别人几句话就不相信安安了。」
安安急忙摇头，用小手给我擦眼泪：
「不，不是妈妈的错，是我的错，我搞错了。」
16
「之前爷爷奶奶说，我是男子汉，是公司未来的继承人，如果想长大后给妈妈赚很多钱，就要学会自立自强，不能事事都依赖别人，也不能让别人看出我的喜好。」
「所以我才会说不喜欢妈妈的。」
「可这次爷爷奶奶纠正我了，他们说那些都是对外人的。」
「爸爸妈妈，爷爷奶奶不包括在这里面。」
「妈妈放心，安安还是会继续努力学习的，给妈妈争面子，让妈妈更幸福。」
我笑着揉揉他的脑袋。
「傻瓜，安安不用这样，妈妈已经很幸福了。」
「妈妈想让安安好好读书，也只是因为妈妈小时候没办法好好读书，所以不想安安后悔。」
安安颤着睫毛问我：
「真的吗？那安安可以跟妈妈撒娇吗？」
「当然可以。」
我在他脸上亲了一口。
「那妈妈可以捏安安的脸吗？」
「妈妈好久没捏了，安安最喜欢被妈妈捏了。」
我笑着轻轻在他脸上捏了好几下。
还用双手在他脸上揉了揉。
安安舒服地眯起眼，在我身上蹭了好几下。
「妈妈真好。」
【呜呜呜，小宝好可爱，看得我都哭了。】
【我也哭了，我就说嘛，这世上怎么会有孩子不喜欢妈妈呢。】
【我怎么记得你们之前不是这么说的。】
【楼上闭嘴，我们网友想发什么就发什么。】
17
晚上傅司晏回来，看到的就是安安窝在我怀里看电影的画面。
「这个好吃，妈妈吃。」
安安拿着薯片喂到我嘴里。
傅司晏似乎并没有很惊讶。
只是看着安安的目光带着幽怨和羡慕。
弹幕
【合理怀疑男主之前早就发现安安理解错了，故意不纠正就是为了不让他跟自己抢老婆。】
【我也觉得，这样看，男主好像那种心机深沉的老父亲】
晚上睡觉时，安安无论如何都要和我睡。
转头一脸生气地看着傅司晏。
「每次妈妈和你睡，身上都会多出很多红红的伤。」
「爸爸是坏人，欺负妈妈，我要跟妈妈睡，保护她。」
原来安安之前要跟我睡是这个原因，我老脸一红。
傅司晏却气得牙痒痒，又不能解释那是什么，只能把希望的目光投到我身上。
我看都没看他一眼，抱起孩子就往他房间走去：
「那妈妈就跟安安睡。」
儿子要保护妈妈，妈妈怎么能拒绝呢？
耶，又多了一个可以炫耀的事情。
身后，安安朝傅司晏露出了胜利的表情。
可到了半夜，我醒来才发现傅司晏也睡了过来。
现在正搂着我不放手。
就这样，在安安的儿童房里，一家三口安静地睡着。
18
我是在公司的新品发布会上见到女主孟月的。
她整个人给人的感觉既清冷又干练。
扎着高马尾，戴着银边眼镜。
眼睛一扫，让我有种被班主任抓包的感觉。
看到傅司晏的第一句话就是：
「傅总，收购方案我已经修改完了，你要不要看一下。」
傅司晏被逼得没办法, 只能现场改起了方案。
我有些好笑地凑到他耳边：「我怎么觉得你有些怕她？」
傅司晏一脸无奈：「没办法, 之前为了接安安放学不给她看策划案, 她直接坐上我的车和我一起去，让我在车上给她看。」
「还有.....」
后面的话傅司晏有些不好意思说。
「之前你要跟我离婚, 我向她咨询过一些讨女孩子欢心的办法。她把我批得一无是处。」
我直接笑出声，原来是有把柄在人家手上。
孟月此时也把目光转到了我身上。
我立刻正襟危坐，害怕她也把我批一顿。
谁知孟月眼睛一亮：
「您就是傅总夫人吗？久仰大名, 我一直都很想见见你。」
「听同事说，之前你没和傅总结婚时, 公司的大家每天都加班，苦不堪言。现在你们结婚了, 大家都能准时下班了，所以我想，你一定是一名优秀的妻子。」
我被夸得有些受宠若惊。
这点我怎么没想到。
太好了，又多了一个可以炫耀的点。
如果不是场合不合适，我都想拿笔把这句话记下来。
我们虚荣怪，就是恨不得把别人夸自己的话全部都原封不动记下来。
忽然，孟月凑到我面前。
「不过我一直很想问一个问题，像傅总这么古板的人，你到底是怎么跟他在一起的？不无聊吗？」
我有些尴尬地笑了笑：「其实, 他私底下还好。」
弹幕：
【哈哈哈，女主不知道吧，男主私底下可是什么姿势都来的。】
【这让我不禁想到了柏兰，感觉柏兰私底下也是这样。】
【救命，怎么看个小说也要管盛家那点事？】
【呜呜呜，我还以为女主有机会把男主抢过去，现在看来我的 cp 彻底 be 了。】
【其实这样也挺好的，没有雌竞和撕逼，有的只是⼥生间的互相欣赏, 我喜欢这样。】
【我也喜欢, 女主会找到属于⾃己的幸福的。】
【没有找到也没关系，自己一个⼈幸福就好。】
19
在一个阳光明媚的日子里, 我带着傅司晏⼀起去了我从⼩⻓大的孤儿院。
这些年我一直都有给孤儿院买东西和寄钱。
就是希望现在的孩⼦不要像以前的我们那么苦。
⻋子刚开到孤⼉院门口，就看到院长林姨带着孩子们在门口等了。
看到我，孩⼦们⽴刻⾼兴地冲了过来。
「满满姐姐。」
坐在屋⾥，林姨止不住地揉着我的手。
「叫你别买, 怎么⼜买这么多东西, 还给我卡里打了这么多钱。」
「最近我都没看你发朋友圈了, 是不是家⾥出了什么事情？」
「如果出问题你可别瞒我，你之前寄来的钱还没花完, 需要的话我现在就去给你拿。」
说着, 林姨就要去拿存折。
我急忙拉住林姨，不让她站起来。
「哪有的事，我好着呢。」
每次我发朋友圈, 除了虚荣, 其实也有另一层意思。
就是告诉那些关⼼我的⼈，我过得很好。
一个小孩窝进我怀里：「满满姐姐, 那个哥哥对你好吗？」
我看着院⼦里虽然不太习惯，却依旧努力亲和的给孩子们发礼物的傅司晏。
笑着点头：「嗯，他对我很好。」
