我是刚破产的秦家千金。
为了挽救公司，父亲将我嫁给了新晋科技大佬陆舟。
没人知道，陆舟是被我抛弃的前男友。
新婚夜，他冷漠看着我：「别以为我还会喜欢你，娶你只是权宜之计，等收购案结束我们就离婚。」
眼前突然飘过一排弹幕。
【反派全身上下就嘴最硬。】
【女配，不要相信他，我做证，他每天晚上都对着你的照片馋你身子。】
【反派表面：别以为我喜欢你。内心：哭唧唧，老婆怎么还不来哄我？】
【女配糊涂啊，信不信你一句「老公」，反派就能立刻为爱做狗，把你舔得明明白白。】
看着准备离开的陆舟，我尝试喊了一句：「老公？」
男人身影猛地一顿，深邃的眼眸直勾勾地盯着我，仿佛下一秒就要将我生吞活剥。
1
「你刚才叫我什么？」
陆舟的声音有些沙哑，虽然依旧冷淡，却已经没有了刚才拒人千里之外的气场。
知道弹幕支的招有用，我立刻软了语气：「能不能别走？外面打雷，我害怕。」
我没说谎，自从外婆去世后，我就很怕打雷，陆舟是知道的。
他就这样定定地看着我许久，久到我以为他会直接离开时，陆舟从衣柜拿出睡衣，去了浴室。
之前不是洗过了？陆舟什么时候变得这么洁癖了？
弹幕此时却不淡定了：
【傻宝，反派这哪里是洁癖，是嘿嘿嘿……】
【女配一句「老公」，反派身子都不知道热成什么样子了，再不进浴室，就丢人喽。】
【没办法，反派这么多年没碰过女人，每天只能靠女配留下的衣服和照片解决，一下子没忍住也是情有可原。】
【啊，反派都这样了，还在浴室低声叫着女配的名字，这俩也太纯爱了吧。】
【楼上，你是不是对纯爱有什么误解？】
弹幕看得我一愣又一愣，这到底是弹幕区，还是无人区。
黑色的字怎么越看越黄？
我小脸一红，忍了很久才忍住想要趴浴室门偷听的冲动，自己换了睡衣先躺到床上。
一个小时后，陆舟从浴室出来。
只穿了睡裤，没穿上衣。
不得不承认，我至今没见过比陆舟身材更好的男人。
简直是薄肌天花板，性张力十足。
晶莹的水珠顺着男人结实的胸肌、腹肌划过，最后慢慢没入性感的人鱼线中。
让我忍不住咽了咽口水。
2
「看够了吗？」
男人的声音听不出情绪。
我立刻别开脸：「谁看你了？」
弹幕：【不看你，你又不乐意了。】
【女配一移开眼，反派眉毛都皱成「川」字形了。】
【女配别怕，我们不仅要看，还要摸，信不信你一摸，反派又得去一趟浴室了？】
我自然是不敢摸的。
陆舟力气有多大，我又不是不知道。
浑身使不完的牛劲。
怕不是我还没摸到，他下一秒就能把我的手弄骨折。
弹幕全是一群看热闹不嫌事大的。
旁边的男人似乎犹豫了好一会儿，从衣柜拿出另一床被子，睡了下来。
两米的床，硬生生被我们睡出了楚河汉界。
【现在不肯跟老婆一个被窝，等老婆死了，你就等着每晚看照片哭吧。】
【珍惜现在还能看到女配的日子吧，她可是全书最美的人，很快就要看不到了。】
是的，从刚才的弹幕中，我知道，自己很快就要死了。
这个世界似乎是本追妻火葬场虐文。
陆舟是反派，而我是反派早死的白月光。
男主是陆舟同父异母的弟弟陆淮川。
陆舟的母亲因为陆淮川妈妈插足而抑郁自杀。
从此陆舟便跟着外公外婆过着贫困的生活。
导致他对陆淮川一直怀有敌意。
虽然现在只是故事的开端，但两人公司已经隐隐有敌对的势头。
真正的导火索就是我的死亡。
我新婚第二天就出国工作，在国外遇到陆淮川的朋友，他们为了给陆淮川出气，雇了几个外国人想给我点教训。
没想到那几个外国人觊觎我的美貌侮辱了我，还将我的尸体丢进大海。
就这样，陆舟彻底疯魔，和陆淮川到了不死不休的地步。
但反派怎么敌得过主角？最后陆舟死在了我出事的那片海。
看到这，我立刻拿出手机，退了明天上午的机票。
并告诉助理，明天的合作改为线上会谈。
如果对方不同意就直接取消合作。
赚钱哪有保命重要。
弹幕：
【？？女配这是不去国外了？太好了，这么美的女配，一想到她死得那么惨我就有些心疼。】
【这可是言情文里极少不会爱上女主的反派啊，反派从小那么惨，求求作者给他一个好结局吧。】
【再怎么惨也改变不了他伤害男女主的事实，怎么还有人给反派洗白，能不能有点三观？】
【行行行，楼上清高，那我祝福你在遭遇反派所有事情后，依然能很好地爱这个夺走你一切的弟弟。】
【说真的，要是我遭遇了反派这些事情，我的怨气能养活十个邪剑仙。】
3
我看弹幕看得入神，旁边传来了男人翻身的动作，以及难耐的低哼声。
陆舟身上有旧伤，是以前在工地被重物砸伤的，每到阴雨天就会疼。
想起弹幕说的他为我守寡几十年，后面还带着我的骨灰死在海里。
我忍不住眼眶一热，手试探性伸到男人的被窝，慢慢攀上他的肩膀。
感觉到陆舟身子一顿，却没有阻止我。
直到我的手摸到他的胸肌时，陆舟呼吸一窒，一下子抓住我的手，声音嘶哑：「你做什么？」
我抿了抿唇：「药油在哪？我帮你揉揉？」
男人抓着我的手一紧，喉结剧烈滚动着。
我知道陆舟在想什么。
以前没分手时，我也经常帮他按摩，只是每次按着按着，就一发不可收拾。
越想身子越热，我急忙抽出手，转身背对着他。
「不愿意算了，睡觉。」
【啊啊啊，女配你怎么退缩了，再坚持一下，男配理智的弦就要断了】
【放心，女配既然不出国了，这弦早断晚断都会断，瞳孔失焦就是女配的命运。】
弹幕真是没眼看，我索性闭上眼睛，用被子蒙住头不看了。
或许是因为结婚太累，竟不知不觉睡着了。
4
第二天，我是被憋醒的。
睁开眼时，我的头正埋在男人饱满的胸肌里。
陆舟将我抱在怀里。
大手紧紧圈在我的腰上。
我什么时候睡进了陆舟的被窝？
挣扎几下，陆舟似有所感，不满地将我抱得更紧。
头再次埋入他的胸肌中。
忍了再忍，实在忍不住，我艰难地从陆舟怀里出来，终于松了口气。
这男人肌肉怎么能这么硬？浑身硬邦邦的，像铁一样，差点把我憋死。
我去了洗手间洗漱，从镜子里发现自己脖子上有着清晰的咬痕。
【女配，不用怀疑，就是反派咬的。】
【啊啊啊啊，谁懂我昨晚看反派咬女配的心情，反派这种行为真的很像狗在标记自己的专属物。】
【一想到反派昨天小心翼翼把老婆捞进自己怀里，还偷偷亲了好几口，我就想笑。】
手指摩挲着陆舟留下的咬痕，我忍不住轻笑出声。
【？？？不是，女配怎么也笑了？难道她也很享受被反派咬的感觉？】
【好好好，反派变态还不够，现在连女配也这么变态，嗑上你们就是我的宿命。】
我不再理会弹幕说什么，开开心心去厨房准备做早餐。
昨天没来得及观察，现在一看，陆舟的家简直冷硬得可怕。
全屋只有黑白灰三种颜色，因为不喜欢别人碰自己的东西，甚至连个用人也没有。
冰箱里的东西也少得可怜。
我拿出一块午餐肉，忍不住呢喃。
「真不知道他这些年是怎么生活的。」
「你在做什么？」
5
我被吓一跳，下一秒，刀就切到了手指。
「啊！」
陆舟快步走到我身边：「怎么了？」
我可怜兮兮举着手指给他看：「想给你做早饭，现在流血了。」
陆舟眼睛定定地看着我的伤口，拳头握紧，青筋爆出，忍了忍才终于别开眼：「受伤了就去包扎，早餐我来做。」
我有些委屈，以前遇到这种情况，陆舟都会心疼地将我的手指含在嘴里。
果然，男人一有钱就变坏。
「想吃什么？」
陆舟接过我手中的刀。
「火腿三明治。」
我一句话，让陆舟眼眸微闪。
以前，我最喜欢吃的早餐，就是他给我做的火腿三明治。
最终，陆舟什么也没说，默默切起了火腿。
男人没穿上衣，系着围裙的样子，实在让人移不开眼睛。
【死丫头，吃真好。】
【能不能让我演两集，我也想把脸埋在反派胸口里嘬几口。】
「出去。」
许是我的目光太过强烈，陆舟不用转身都知道我在看他。
我嘴一撇：「有什么了不起，你身上哪里我没亲过？」
我心里这样想，嘴巴一不小心也说了出来。
话音刚落，陆舟的耳朵瞬间红得能滴血。
「秦！冉！」
还没等陆舟转身，我已经飞奔跑出了厨房。
【不是，反派和女配这么甜的吗？】
【主角那边还在因为一个秘书吵翻天，你们再这么甜下去，那边我可就不看了。】
【啊啊啊，反派把沾了女配血的火腿吃下去了，谁懂我的 XP，这病娇把我给看爽了。】
6
没过多久，陆舟就端着两个三明治出来。
他恢复了之前的冷漠，甚至看都没看我一眼。
似乎害怕我再说出什么虎狼之词，全程没跟我说一句话。
等陆舟出门上班后，我闲得无聊，便打电话让司机买了很多家里的装饰品。
给客厅铺上了软绵绵的地毯，窗户挂上了漂亮的窗帘。
就连卧室床上的四件套，也被我换成了喜欢的小碎花颜色。
看着布置好的一切，我忍不住鼻子一酸。
几乎就是我和陆舟曾在出租屋里幻想的我们未来小家的模样。
下午约了闺蜜沈颜去吃下午茶。
刚吃到一半，就遇到了几个熟人。
「这不是秦冉吗？好久没见了。」
我们还没开口，她们就纷纷坐了下来，看样子是准备和我们一起吃了。
其实我知道她们的目的。
不过是看我家破产了，想来摆摆优越感，嘲笑我几句罢了。
其中也有女主方清芷，她现在是陆淮川的未婚妻，正唯唯诺诺地坐在人群中。
「哎呀，瞧我这脑子，秦冉昨天结婚，我都忘了恭喜你。新婚日子过得怎么样？」
我笑笑没有说话。
大家都知道陆舟不待见我，看我现在这样子，以为我过得不好，更加肆无忌惮起来。
「说到底，女人还是要找个喜欢自己，会疼人的老公，光靠钱，以后过得多惨都不知道。」
「就是，我听别人说陆总这些年身边一个女人都没有，有老总给他房间塞女人，还被他轰了出去，大家都在怀疑他是个弯的。」
方清芷原本还困在和陆淮川吵架的难过中。
骤然听到我比她还惨，瞬间有些同情地看着我，眼底还带着一丝庆幸和嘲讽。
笑话，本小姐什么时候轮得到她们来嘲笑。
我立刻冷笑一声，转动手里的婚戒：「谁说我家那位不会疼人的？他昨天不知道多疼我，睡着了都抱着我不肯撒手。
「昨晚第五次时，他把我抱进浴室还说，这些年就为了我守身如玉，只爱我一个，其他女人他多看一眼，都觉得对不起我。
「我还买了几件小衣服，准备今晚穿给他看，不过这些夫妻情趣，你们怕是不懂了。」
在听到第五次时，其他人都微微张大了嘴，一副没见过世面的样子。
不过我可没说谎，以前和陆舟在一起时，他确实这样。
我说到后面，其他人惊讶的表情越来越大。
连沈颜也忍不住拉了拉我的衣摆，手指在我后面指了指。
我顺势回头，就看到陆舟和几个老总正站在我们身后。
当场社死。
不知道他们在这里多久了。
看弹幕的意思，好像从我们对话开始，他们就来了。
7
【反派：你在外面就是这么宣传我的？】
【哈哈哈哈，女配真是啥话都敢说，完全没拿我们当外人。】
【反派现在满脑子都是以前和女配在出租屋的画面，要不是还有这么多人在，早就把女配拉回家酱酱酿酿了。】
【今晚女配回家要遭老罪了，明天还能下床吗？】
我愣愣地看着陆舟。
还没反应过来时，旁边几位老总已经各自给了自己老婆一巴掌，拉着她们到陆舟面前鞠躬赔罪。
担心陆舟下我的面子，我急忙上前抱住他的胳膊，手指插入他的指缝间，与他十指紧扣。
「老公，你怎么在这里？是专门来接我的吗？」
陆舟有些疑惑地看着我，我急忙给他使眼色，伸手想要掐他的腰。
却发现男人的腹部该死的紧实，一点肉也掐不起来。
可恶，这男人身材那么好干什么？
而陆舟不知什么时候耳朵已经变红了，抓住我作乱的手。
声音轻颤：「别闹。」
？？？这家伙是不是误会了什么？
最终，陆舟接受了几位老总的道歉，拉着我的手转身离开。
等到出了咖啡厅，确定那些人再也看不到后，我正准备识相抽回自己的手，却发现陆舟握得更紧了。
怎么也甩不开。
抬头看，男人耳朵的红还未褪去，甚至隐隐有泛到面部的迹象。
这家伙，闷骚死他算了。
8
车外，陆舟的秘书陈浩已经给我们打开了车门。
看到我，还微笑示意了下。
看来弹幕说得没错，陆舟这些年身边真的一个女的都没有，连秘书也是男的。
我朝他露出了一个灿烂的微笑。
转头便对上陆舟阴沉的目光，下一秒，男人松开了我的手，自顾自上车了。
我不明白自己又哪里得罪他了？
这男人的心情怎么跟我来了大姨妈一样，阴晴不定的？
上车后，我气鼓鼓瞪了陆舟一眼。
男人仿若未觉，开始和陈浩谈起了公事。
在陈浩问起是否现在回公司，一个小时后还有个高层会议时。
陆舟似乎犹豫了一下：「最近大家都累了，先下班吧，好好休息，会议延迟到明天。」
几乎是话音刚落的下一秒，陈浩猛地从笔记本电脑上转头，惊诧地看着陆舟。
如果不是自己听力良好，我还以为陆舟刚才说的不是「好好休息」，而是「集体开除」。
连司机王叔也忍不住从后视镜看了陆舟一眼。
「怎么，不想休息吗？」
陆舟的声音愈发沉了。
「没有没有，我现在就打电话让大家下班。」
说着，陈浩仿佛害怕陆舟反悔，立刻掏出手机准备打电话，手指微微有些颤抖。
期间还朝我投来了感激的目光。
虽然我不知道他感激我什么。
但还是对他开心地点头。
不用想也知道，他们能在短短几年获得这么高的成就，一定付出了很多努力。
转头看到陆舟正皱眉看着我。
我对他甜蜜一笑，伸手抓住了他放在旁边的手。
陆舟怔愣片刻，眼睛紧紧盯着我扬起的嘴角，最后抿了抿唇，转头不再看我。
手却没再从我手中抽出。
弹幕：
【救命，我一定是被反派和女配下蛊了，怎么会觉得他们这样的小互动也很甜呢？】
【反派忍了很久才忍住想要吻女配的冲动，生动诠释了真正的爱不是放纵，而是克制。】
【这样一对比，隔壁那个不顾女主意愿，只顾自己爽的男主简直就是超雄。作者真的不能把他写死吗？给我们反派和女配一个好的结局吧。】
【没办法的，男主光环不容忽视，无论怎么样，反派最后还是会死。】
看到最后一句，我的心不由咯噔一下，握着陆舟的手也更紧了。
我一定不会让陆舟出事的。
9
回到家，陆舟一进门便看到焕然一新的布置，脚步微微一顿，没说什么，径直上了楼。
我也跟着上去，见陆舟全程没有提出任何疑问，满意地去了衣帽间换衣服。
出来时便看到陆舟坐在卧室的沙发上看杂志。
我走到梳妆台前开始梳头发。
「衣服呢？」
身后传来陆舟的声音。
我疑惑：「什么？」
男人停顿了下才开口：「你不是说买了很多小衣服要穿给我看吗？」
弹幕：
【我就说反派怎么突然早下班，原来是迫不及待想看女配穿小衣服给他看。】
【从反派坐在卧室沙发我就猜到不简单了，连杂志都拿反了，眼睛时不时瞥向衣帽间，真是装不了一点。】
【女配没买也不要紧，反派隔壁房间买了很多小衣服和小玩具，够你们玩了。】
我瞪大眼睛，陆舟现在玩这么花吗？
刚转头，陆舟不知什么时候已经走到我身后，还没来得及说话，人已经被他抱坐在了梳妆台上。
男人滚烫的身子紧贴着我，热气喷洒在我的耳畔。
「还以为你会直接穿出来，毕竟从以前到现在，你不是最会勾引我了吗？」
陆舟这话说得没错。
毕竟我们的开始，便是我先勾引的他。
10
那时候的陆舟，是校园学霸、清冷男神。
两个头衔加起来，足够让学校大部分女生为他倾心。
而且他还多了一个标签，那就是贫穷。
让清冷帅气的外表下又增添了几丝破碎感。
那时候，陆舟白天在学校上课，晚上就会去咖啡厅打工赚钱。
就我看到的，便有不下二十个富婆给他塞过酒店房卡。
其中不乏美丽迷人的富二代小姐姐。
而我，也是其中一个。
不同的是，陆舟每次面对其他小姐姐时，都会微笑礼貌地拒绝。
面对我，就总是一副冷冰冰、不近人情的样子。
仿佛我给的不是房卡，而是缅北诈骗电话。
当时的我，其实也不是真的想跟陆舟发生点什么。
只是单纯觉得，陆舟不肯接那些小姐姐的房卡，如果他接了我的，是不是就代表他愿意和我在一起了？
只可惜，我连续去了三个月，一次也没有成功过。
后面因为考试，我将近一个星期的时间没有去咖啡馆。
再过去的时候，能够感觉到陆舟的眼睛一直在看着我。
等我再次拿出房卡，准备迎接他的冷漠无视时，陆舟居然破天荒接了。
男人面色一红，不自然地咳嗽几声：「之前拒绝你，只是觉得这种事太快了，想等到大学毕业后。」
我立刻激动地站起来：「怎么快了？我现在就很需要，等毕业后就晚了。」
听到这话，陆舟脸更红了，握着房卡的手紧了紧，微不可察地点点头，表示自己今晚八点就会过来。
我握着他的手，连连说了好几句谢谢。
等陆舟来到酒店房间后，便看到我拿着数学微积分的课本坐在书桌前。
这次考试，我最怕的就是微积分，如果陆舟不救我，我肯定会挂科的。
我永远忘不了陆舟当时的表情，像吃了㞎㞎一样难看。
就这样在五星级情侣套房内，陆舟给我讲了 4 个小时的微积分。
最后因为过了宿管开门的时间，我们只能住了下来。
后面忘了是谁主动的，我们终究没有浪费五星级酒店的房费，折腾了一整晚。
差点错过了第二天下午的考试。
11
想到这，我抬头对上陆舟炙热的目光，突然就想什么都不顾了。
伸手拉下男人的领带，吻上了他的唇。
弹幕：
【土拨鼠尖叫，啊，反派和女配终于亲上了，没想到居然是女配主动的，姐姐好 A，我好爱。】
【反派身上肌肉都要从衬衫里爆出来了，一想到女配等下会经历什么，我的眼泪就从嘴角落下来了。】
【姐姐，求你，别停，反派很快就要受不住了。】
我的手，摩挲着男人不停滚动的喉结。
陆舟瞳孔猛地一缩，喉间忍不住溢出一声轻喘：「秦冉，你知道自己在干什么吗？」
「知道啊，我在勾引自己的老公。」
我的声音很轻，却引得男人呼吸更乱了。
下一秒，陆舟便掐住我的脖子，重重吻了上来。
与我刚才的浅尝辄止不同，陆舟的吻更深，更凶，似乎要将我揉碎在怀里。
不知什么时候，我已经被陆舟扔到了床上。
就在我的手慢慢从男人的腹肌转移到皮带时，陆舟一下子抓住我的手。
「告诉我，四年前为什么要和我分手？是我做错了什么吗？」
男人沙哑的声音中透露着委屈，像是压抑在心里好久的问题，终于有勇气问出口。
「以前的事重要吗？现在的结果是我们在一起不就好了？」
我承认，我说这句话有些渣，但，现在的我确实不想让陆舟知道我们分手的真正原因。
头顶传来男人自嘲的笑声：「确实不重要了。」
说完，陆舟站起身，没再看我，径直去了浴室。
只是在拿到灰色睡裤时顿了顿，把睡裤换成了黑色的。
弹幕：
【怎么停了？反派你给我回来，这时候停下来，你还算男人吗？】
【作者，我裤子都脱了，你就给我看这个？纯爱夫妇秒变纯恨夫妇？】
【我知道反派纯爱，但，我现在不想看纯爱，懂？】
【虽然我知道现在不合时宜，但我还是想问，反派为什么把灰色睡裤换成黑色的？不都一样吗？】
【楼上，你坐小孩那桌，不该问别问。】
12
从浴室出来后，陆舟去了书房，一整晚没再回来。
第二天醒来时，人已经去公司了。
我知道陆舟在躲着我，心里有些生气，有种他就躲我一辈子。
这个星期，我绝对不会跟他多说一句话。
可 flag 立下还没两小时，我就看到弹幕在不停刷屏：
【前方高能，反派今天就要签下和姜氏集团的合约了。】
【男主表面上跟反派一起抢这个合作，实际上早就和姜氏商量好一起对付反派。等反派签下合约，就是他公司衰落的开始。】
【女配能不能去救救反派，我真不忍心看他一步步走向失败。】
最终，我还是没忍住，打包了午餐，来到了陆舟公司。
陈浩知道我来后，立刻到楼下把我接到了总裁办公室。
看到我，陆舟表情还有些不自然：「你怎么来了？」
我扬了扬手上的饭盒：「来给你送午饭。」
目光却落在了他手上的合约。
陆舟点点头，没再看我。
我便把饭盒放到桌子上，慢慢移到男人身后。
果然是和姜氏的合作协议。
我伸手给陆舟按摩。
感受到男人身体有一瞬变得紧绷，又慢慢放松下来。
知道时机成熟，我缓缓开口：「我感觉和姜氏集团的合作不靠谱。」
陆舟动作一顿：「为什么？」
我想不出理由，只能随便扯一个：「姜氏总裁的面相不好，我不喜欢，一看就倒霉，没几年肯定破产。」
陆舟：「你是因为陆淮川吧？」
我直接愣住，没想到陆舟居然会这么敏锐。
13
男人声音变冷：「你是不是喜欢他？所以希望我把合作让给他？」
「怎么可能？」
我立刻否认，不知道陆舟脑子里整天在想什么。
弹幕此刻却快笑疯了：
【我差点忘了，女配曾经还和男主相亲过。】
【对，女配可能自己都忘了，反派当时可是恨得牙痒痒。】
【笑死了，两人说的根本不是一个事，女配满脑子事业，反派满脑子恋爱，陆舟真不愧是蝉联现言恋爱脑反派前三的男人。】
原来是这样，以前为了获取爸爸的信任，我确实和一些男人相过亲。
只是应付，很多人我连长什么样都没记住。
陆舟见我不像说谎，脸色稍稍缓和：「你先回去吧，合作的事我会再考虑一下。」
我还想争取一下，已经被陈浩请出了办公室。
在门口，陈浩小声安慰了我几句。
表示这个合作商榷了很久，陆舟不会轻易放弃，并不是故意不听我的意见。
可还没等门关严实，我就听到陆舟对走进去的陈浩说：
「这个合作取消，以后姜氏的合作都不要接了，我老婆说他面相不好。」
陈浩直接石化当场。
弹幕更是出现了满屏的【哈哈哈哈哈哈】：
【好好好，老婆的醋得吃，老婆的话也得听，反派是懂区分的。】
【陈浩：为我花生，为我花生，这两口子把我当日本人整，我这些天熬的夜，掉的头发算什么？】
【算你年轻，体力好。】
14
后面的日子，根据弹幕的提示，我一个个找出陆淮川安插在陆舟公司的眼线。
只是有了第一次的经验，我没再单刀直入，而是采取迂回政策。
比如在陆舟面前夸这个同事帅气，长在我的审美点上。
第二天，那个同事就被派去非洲分公司管理最不重要的部分。
又或者是夸某个同事修改代码的时候很认真，很有魅力。
很快，他就喜提 2n+5 的豪华辞退大礼包。
导致后面有段时间，大家见到我就人心惶惶，连陈浩看到我都绕道走。
生怕我什么时候就夸他几句。
其实一开始我也会怀疑，按照陆舟的能力，不至于被陆淮川安插那么多眼线。
可是后面我就明白了。
不是陆舟能力不行，是主角光环太强了，反派总是会被强行降智。
在我的严防死守下，陆淮川已经渐渐没招了。
陆舟的公司发展得越来越好，已经隐隐有盖过陆淮川公司的势头。
后面一段时间，陆淮川都没再有动作，就在我以为他要放弃时，久违的弹幕再次出现。
【女配小心，男主准备在这次商业峰会上诬陷反派是小三生的私生子。】
【到时候陆爸爸也会出现，证实男主的说法，反派就算跳进黄河也洗不清了。】
【真搞不懂为什么这么多人想救反派，明明陆淮川才是男主，我永远高举男主大旗。】
【呵呵，你所说的男主，不仅 qj 女主，还跟害女主流产的金丝雀纠缠不清，我看了只想吐，真希望女主快点送他进监狱。】
【可这本来就是追妻火葬场虐文啊，男主后面多后悔，在雨中跪了一天一夜，都发烧进医院了。】
【是啊，女主只是失去个孩子，男主都为她发烧了。那我就祝福你，以后遇到和男主一样的癫公。】
15
「如果你不想去，我可以带陈浩去。」
看着我拿着峰会邀请函许久，陆舟以为我在抗拒。
我抬头对他笑了笑：「去，为什么不去？」
既然陆淮川想颠倒黑白。
那我就去送他一个大礼。
终于到了商业峰会这天。
我挽着陆舟刚走进会场，就被三个身影拦住。
是陆父和陆淮川，旁边还跟着憔悴的方清芷。
陆父看我的眼神充满鄙夷。
「你就是陆舟的妻子？一个破产公司的女儿，可没资格进我们陆家的大门。」
我不甘示弱，直接回怼：「谁说我要进你陆家的破门了？我进的一直都是陆妈妈家的门，要不是陆妈妈也姓陆，陆舟恐怕早就改姓了。」
话音刚落，陆舟便附和点头：「没错。」
气得陆秋山说不出话，差点站不稳，还好陆淮川扶着。
「陆舟，你不要太嚣张，人不可能永远运气都好，希望等一下你还可以笑得这么开心。」
我和陆舟都没有理会，直接越过他们走了。
陆舟在和其他合作伙伴谈生意，我便自己休息吃点心。
方清芷不知什么时候坐到我旁边，手里拿着香槟。
我想起之前弹幕说过，她刚流产。
便让服务员给她拿了杯牛奶。
说到底，方清芷并没有做什么伤害我的事情。
同为女性，我也希望在力所能及的范围内能帮帮她。
方清芷看到牛奶急忙摇头：「淮川说了，这种场合喝牛奶会被人笑话，也会丢他的脸。」
我握住她的手，神情无比坚定地告诉她：「方清芷，这世上没有谁比你自己更重要。」
因为这句话，方清芷愣了很久。
最后像是再也克制不住，崩溃地哭了出来。
「秦冉，谢谢你。」
我拍了拍她的肩膀：「如果需要帮助可以来找我。」
我不会主动帮方清芷，有些事，如果自己站不起来，旁人做再多都是无用的。
此时，陆淮川已经拿着话筒站在演讲台上。
表示自己要在所有记者朋友们面前揭露一个真相。
现场有人，是他们家族的私生子。他的妈妈是小三，还卷走了他们家很多钱。
现在这个私生子能有这么大的成就，都是靠着他们家的钱起来的。
16
话音刚落，记者纷纷涌了上去，询问这个人是谁？陆淮川有没有证据？
陆淮川对着陆舟得意一笑：「当然有，大家请看大屏幕。」
很快，后面的大屏就开始滚动很多照片。
只是大家看陆淮川的眼神越来越奇怪，连陆秋山也铁青着一张脸，下一秒就倒在了地上。
陆淮川终于意识到不对，回头一看，才发现上面赫然放的是他妈妈做小三的照片。
还有他五岁时，妈妈带着他跪在陆舟和陆妈妈面前，乞求他们原谅的画面。
刹那间，陆淮川仿佛不敢置信般往后退了两步。
这次，轮到我得意地笑了。
早在知道陆淮川准备了一些假照片后，我就从陆舟外公外婆那里拿来了之前他们拍到的陆秋山出轨的证据。
原本他们只是打算留着，以备不时之需，没想到真用上了。
对上我的眼神，陆淮川一下子就知道是我干的。
拨开人群要来对我动手：「原来是你这个贱女人坏我的好事，我一定不会放过你。」
只是他的拳头还没挥到我面前就被陆舟接住了。
下一秒，陆舟扣住对方的手腕，狠厉一折。
「咔嚓！」
会场响起了陆淮川凄厉的惨叫。
陆舟一拳将他打在地上，脚重重踩在他的胸口，陆淮川叫声更大了。
【反派干得好，我早就想这么打男主了。】
【旁边人快帮忙啊，此时群殴效果更好。】
解决完，陆舟快步过来检查我的身体。
见我没受伤才缓缓松了口气，神色复杂地看着我。
我心虚地笑了笑，正准备解释。
陆舟忽然重重倒在了我身上。
我急忙接住他，看清他的脸，才发现他脸上泛着不正常的潮红。
陆舟还在隐忍着：「刚才的酒有问题。」
我知道，一定是陆淮川找人给陆舟酒里下了药。
陆舟刚才又打了架，加快了药效的发挥时间。
陆淮川真狠，不仅想毁了陆舟的名声，还想让他背上强奸犯的罪名。
我不再理会这里的事情，急忙带着陆舟来到楼上酒店房间。
将男人扔到床上，开始动手脱他的衣服。
陆舟急忙抓住我的手：「冉冉，不行，我会伤了你……」
我直接捧着男人的脸吻了下去。
堵住了他后面所有的话。
17
陆舟高挺的鼻尖蹭着我的脸，彼此的呼吸变得更加滚烫。
「可是，我要你。」
一句话，让陆舟呼吸一窒，眼尾止不住地发红。
男人像是再也忍不住，扣住我的后脑勺，反客为主，更加凶狠地吻了过来。
弹幕：
【反派和女配终于要开始了，不枉费我忍了男主那个癫公这么久，这些都是我应得的。】
【怎么突然黑屏了，只能听到声音，果然，我就知道作者不会让我们看的。】
【行了，知足吧，反派的声音好蛊, 听得我头皮发麻。】
混沌间, 耳边是男人的呢喃：「冉冉……你爱我吗？」
「爱……」
「我是谁？」
「陆……陆舟。」
就这样, 我被迫喊了无数声「我爱陆舟」。
被男人像煎饼一样，翻来覆去折腾到了天亮。
也终于明白, 弹幕说的「像舔狗」，是什么意思了。
后面，陆舟告诉我, 他不想让我知道他的家庭，是担心我会看不起他。
而我也解释了四年前分手的真正原因。
因为之前害得陆舟找不到工作, 只能去工地搬砖的人，是我的爸爸。
我的爸爸是一个极端的利己主义者, 连我的妈妈也是被他间接害死的，他只希望我去联姻帮他的生意做得更好。
所以我只能和陆舟分手，用四年的时间，把秦氏整垮。
不敢告诉陆舟，只是不想让他知道，自己已经变成了一个满腹心机，连自己亲生爸爸都能害的人。
怕他会因此讨厌我、防备我。
听完，陆舟吻了吻我的肩膀：「你傻不傻？」
我摸着他的腹肌：「没你傻。」
男人的眼睛逐渐火热，嘴唇暧昧地蹭着我的脖颈：「老婆, 我的肩膀又疼了，你帮我揉揉。」
当然，最后便不是揉揉这么简单了。
弹幕：
【好好好，我们反派也是成功挤上忘本赛道了。】
【之前反派抓住女配的手：你在做什么？现在反派：⽼婆，我肩膀疼，帮我揉揉。】
【笑死我了，楼上，你是会总结的。】
18
就在我和陆舟亲亲热热时，外面早就乱成⼀锅粥了。
陆氏集团总经理陆淮川是私生⼦的消息一经爆出, 陆氏股票大跌。
陆秋山受不住刺激, 直接中⻛进了医院。
就在陆淮川焦头烂额时，⽅清芷请了律师, 将陆淮川和他的⾦丝雀告上法庭。
陆氏彻底破产，陆淮川也被警方逮捕归案。
而我，在和陆舟感情稳定后，就和朋友创建了⼀个珠宝品牌。
招聘时, 没想到第⼀个来面试的⼈竟是方清芷。
她的学历、能力都符合我们的要求, 很快就被我们录取了。
当然, 我也有自己的私心。
方清芷是这个世界的⼥主，原书中她前⾯被陆淮川虐, 后⾯运⽓可是跟开挂一样好。
有她的加入, 我的公司不得赚得盆满钵满。
想到⾃己后面的躺赢⼈生，我做梦都会笑醒。
弹幕：
【完结撒花，终于不是⽆脑的雌竞⽂了, 谁说女性之间只有竞争？我们更多的是对彼此的欣赏, 相互成就。】
【反派和女配都是小可怜，你们⼀定要狠狠幸福哦。】
【番外番外！我要番外！作者什么时候出番外啊？我会永远看着你, 直到你出番外为止。】
【不知不觉就凌晨三点半了，我要去睡了，各位弹幕的朋友们下本见啦。】
备案号:YXXB9zbA31ExAQtaeNAK0hdxN
