在我的订婚宴上，死对头喝成了一摊烂泥。
我一脸嫌弃，正要喊人把他拖走。
眼前忽地飘过一串弹幕：
【倒在桌上那个才是你的老公！蠢货白薇薇！】
【男主根本不爱你，没看到订婚宴上都跟女主眉来眼去吗？】
【天赋点全点颜值了吧，都沦落为男主和女主 Play 中的一环还不知道。啧啧，真可怜。】
1
我以为是幻觉。
揉了揉眼，又飘过去几句弹幕：
【算了，男二也是个不长嘴的，天天跟小学鸡似的怼女二，活该他没老婆！】
【但是女二白薇薇长得真的好戳我啊，可惜笨了点。】
什么？女二？！
我他喵的不是女主吗？
我这样要钱有钱，要颜有颜的配置，居然只是女二？
不可能，绝对不可能！
大概是刚才喝了假酒，出现了幻觉。
我按了按太阳穴，招手喊来保安，指指趴在桌上的男人：
「拖走，给我扔出去。」
左右一看，才发现顾景明不在。
今天是我和他的订婚宴。
他不在我身边待着，跑哪儿去了？
【你的未婚夫在酒店门口跟别人演琼瑶呢！】
【唉，蠢而不自知，也是一种能力。】
我提起裙摆，踩着高跟噔噔噔地就往外走。
想在我白薇薇头上种草，休想！
一路冲到酒店门口。
果不其然，远远就能看到顾景明跟江春在拉拉扯扯。
顾景明：「你听我解释！」
江春：「我不听我不听！」
接着顾景明不由分说地一把将江春搂进怀里：
「你要相信我，现在只是权宜之计。」
江春哭着把人推开：「你走！我再也不想见到你！」
还真演上琼瑶了？
江春不是顾景明那个穷发小吗，他口口声声跟我说把人家当妹妹啊。
我怒火中烧，脱了高跟鞋就要砸过去。
弹幕又开始飘：
【来了来了，女二手撕女主名场面，从此以后男主就真正恨上白薇薇咯。】
【男主靠着白姐上位，然后为了追回女主，又把白姐家整破产，24K 纯剑。】
【什么狗血文，算了，刷到啥看啥吧。】
我一愣，手就慢了一点。
鞋还没扔出去，顾景明已经拦腰抱起江春往酒店走去。
2
我抬腿就要追。
保安喊住了我：「白小姐，这位、这位先生怎么办？」
我瞥眼过去，两个保安正架着迟野。
想到刚刚弹幕闪过，说这个人才是我老公。
原本想让他自生自灭的心就动摇了一下。
可能吗？
这只狗可是一见我就掐的。
视线扫过去，他醉得不省人事，扯松的领带歪歪扭扭地挂在脖子上。
迟野唯一的优点大概就是这副好皮囊。
喝醉了安安静静的模样，还真有点我见犹怜。
算了，就当一回爱狗人士吧。
「跟我上来。」我对着两个保安说。
我在顾景明的房间旁边又开了一间。
两个保安把迟野送到沙发上之后就走了。
我没空管这只醉狗，连打了顾景明十几个电话，他才终于接起来。
我装作无事发生：「景明哥哥，你去哪里啦，怎么电话都不接？」
电话那头的声音低哑，气息似乎也不太稳：「哦，薇薇，忘了告诉你，公司有点急事，我就赶过去了。对不起啊，今天这种重要的日子，不能陪着你。」
「啊，问题严重吗？我现在过去陪你吧！」我假装焦急。
「不用不用，」顾景明连声拒绝，「今天你也累了，早点休息，乖。」
在他挂掉电话之前，我还听到那头依稀传来低低的抽泣声。
想来应该是江春的。
3
心里泛起恶心。
要不是弹幕，我就不会看到他跟江春拉拉扯扯。
也不会知道订婚之夜，我的未婚夫正抱着另外一个女人开房。
握着电话的手指发紧，我真想冲进隔壁房间，把这狗男人拖出来杖毙。
弹幕又开始跳：
【白薇薇恶毒女配的戏份开始了？要冲进去扯女主头花了！】
【何止啊，后面女二还要处处刁难女主，最终导致女主悲惨的人生更加悲惨，然后等男主功成名就了，千万倍跟女二讨要回来呗。】
【埃及吧啥啥吧，垃圾小说。】
【太好了，是法老，我们有救了！】
我为什么要去针对女主？
恶心的是顾景明！
一边想拿我做登云梯，一边还抓着旧爱不放。
他做梦！
我在房间里来回踱步，思考对付渣男的办法。
手里噼里啪啦打着字，给助理交代接下来要做的事。
完全没注意到，刚刚还醉在沙发上人事不省的那个人，现在正好整以暇地看着我。
「订婚快乐哦。」
我斜睨了迟野一眼，他唇角微扬，露出一个恶劣的笑容：
「订婚第一晚，未婚夫就跟别人去开房了。白薇薇你改名叫绿油油算了。」
我闭眼深呼吸，一字一顿道：「醒了就快滚。」
「就不滚，在这还能看戏。」
迟野在沙发上换了更舒服的姿势，还松了两颗衬衫扣子。
我走过去，盯着那双好看又令人讨厌的眼睛。
「你非要在今天跟我吵是吗？」
「我们哪天不吵？」
「今天我没心情，你识相就快滚。」
「哟，我们绿油油生气啦？」
【吵吵吵，隔壁都要上高速了，你俩还在这玛卡巴卡。】
【怪不得你们这对要四十多岁才成呢，等开窍了只能搞搞黄昏恋了。】
【能不能化吵架为炒菜，就当是为了我呢？】
【说句母道话，这对其实还能磕的，互相折磨到白头！】
4
迟野嘴贱也不是第一天，以前我都狠狠怼回去。
你来我往的，这都快成了我和他的固定相处模式。
但今天我心情真的不好。
也是真的不想忍。
撕不了隔壁那个渣。
就先撕了面前这只狗。
我弯腰俯身，拉起迟野的领带，缓缓收紧。
「再给你一次机会，滚不滚？」
他仰面挑眉：「就，不，滚。」
我微笑着回了一个「好」。
接着抡圆了胳膊，一个巴掌过去。
清脆的一记响声之后。
世界安静了。
弹幕刷疯了：
【打了打了打了！终于打了！我想打他很久了！】
【嘴贱就该吃嘴巴子！男二如果是哑巴，他俩孩子都能打酱油了！】
【别给他打爽了。】
【同意楼上，我看迟野是个抖 M。】
迟野显然没想到这一出。
顶了顶腮，似乎才意识到是真的被我扇了一耳光。
他不可置信地看着我：「白薇薇，你居然敢……」
我换了只手，不等他反应过来，又是一个巴掌。
迟野被打得偏过头去，这下好像是真的蒙了。
【我超好飒啊啊啊啊女儿！！！】
【扯着领带扇巴掌是什么 Play，我现在充会员还来得及吗？】
【左右脸各一个耳光，营养均衡，女儿你别太宠他了！】
我看着弹幕，之前还喊我「女二」的，现在都改口叫「女儿」了。
露出心满意足的微笑。
迟野眼尾绯红，扣着我的手腕，往回一拉。
直接把我摁在沙发上了。
他恶狠狠地盯着我，胸膛高低起伏着。
「白薇薇，你信不信我现在就……」
「就什么？」我打断他，双手还被他钳制在头顶，但我丝毫不慌。
我迎着他凶狠的目光，狡黠一笑：
「迟野，承认吧，你喜欢我。」
5
不出所料，弹幕又开始炸了。
【哇，这里要超车了！】
【我们大女人就是要看这些才有力气啊，不要停！】
【做！做！做！一做起来就发狠了，忘情了，没命了！（后面忘了，但请继续。）】
铺天盖地的弹幕刷得我眼晕。
迟野刚刚还一副要吃了我的样子，现在骤然偃旗息鼓。
只是还要嘴硬：「你胡说，我没有……」
「是吗？」我从弹幕中筛选出有效信息，开始历数他暗恋我的证据。
「第一次注意到我，是在游泳课上，我穿着黑白波点的连体泳衣，蝶泳游得像水下振翅的精灵。
「从此你那些青春期的梦里，女主角就有了脸庞。」
我朝迟野皱了皱鼻子：「咦，你梦里都对我做了什么？」
他的脸比刚才被我打过还要红。
「十八岁成年礼，你也来了。可是胆小鬼迟迟不敢邀请我跳第一支舞，顾景明牵起了我的手，你就躲在角落里暗自难过。
「我每年收到的匿名生日礼物，我以为是顾景明给我准备的惊喜，原来都是你送的。
「还有我第一次谈成的大订单，你暗中协助，出了不少力。」
钳制住我手腕的力道松懈下来，迟野垂下眼眸，额间的碎发挡住了他的目光。
「明明都是你，为什么从来不说？
「明明喜欢我，为什么见到我，说出口的都是那些难听的话？」
迟野不敢看我的眼睛，颓丧地坐到一边。
双肩耷拉着，像一条丧家之犬。
「我说不出口。
「喜欢你的话，」他捶了一下胸口，「就堵在这里，一句都说不出来。」
6
【呜呜呜原来不是角色不长嘴，是作者不让说。】
【因为作者是后妈，男二女二都是衬托男女主爱情的牺牲品！天杀的，我的女儿是不是觉醒了？】
【谁说这对不好磕啊，这对可太好磕了！kswl！！！】
隔壁传来隐隐约约的声音。
一开始还是哭泣，后来声音就变了调。
我们两个安静如鸡，这声音就越发明显突兀。
脑袋好痒，好像要长草了。
迟野僵着身子坐在那里，下颚线紧绷，只有喉结上下滚动着。
白衬衫领口的几颗扣子都开了，起伏的胸肌若隐若现。
看得眼热，我一把拽过他的领带。
迟野下意识躲了一下。
「不打你。」
我轻笑出声：「要不要帮我个忙？
「帮我绿回去。」
一秒，两秒。
迟野像被点穴了一样，任由我扯着他的领带。
一双小狗眼红通通的。
手上的领带简直像他的牵引绳。
弹幕眼花缭乱，全在喊开车。
眼前人不动如山，我忽然失去了兴趣。
「算了。」
我手一松：「那我换个人好了。」
7
起身刚要走，迟野一把将我拽了回去。
我跌坐进他怀里。
鼻息近在咫尺，他看着我哑声道：
「不许换。」
一手掌住我的后脑勺，偏头就吻了过来。
【呜呼！后来他们呜呼了吗！】
【白姐的项圈算是结结实实给野狗哥套上了，死对头变忠犬，好磕爱磕！】
【这是国宴！看得我立正敬礼翻两个跟头！】
【我长眼睛就是为了看这个！你们俩把嘴给我亲烂！】
借这位弹幕姐姐的吉言。
嘴真的亲破了。
迟野的吻像带着攻击性，我连呼吸的余地都没有。
男人的身体跟座山一样，根本推不开。
情急之下我只好一口咬下去。
鲜血涌出。
迟野吃痛松开了我，两个人都气喘吁吁地倒在沙发上。
他一抹嘴角，皱眉道：「你接吻怎么还咬人啊？」
我喘得厉害：「那你接吻怎么还不让人换气啊？」
他回：「我又没亲过，我怎么知道。」
我怼：「那我也没亲过，我也不知道。」
面面相觑，忽然都沉默了。
迟野怔怔地看着我，眼神像是带了温度，烫得惊人：
「你跟顾景明没有……」
「没有！」我白了他一眼，「我玩纯爱的，不行啊？」
有点窘，唇上还有刚刚啃他留下的血渍。
舔了一下，咸咸的。
迟野就那么直勾勾地看着我，看着看着……
我感觉他离我越来越近。
后背触到沙发的那一刻，吻又贴了上来。
【女儿你好会！你还舔唇，这是赤果果的 going 啊！一张白纸的野狗哥怎么扛得住！】
【天杀的，看纯爱小狗忍无可忍太带劲了！】
【上高速了上高速了！来个人把刹车给我拆了，油门踩到底！！】
【豹豹猫猫，我出生啦！】
我：「？」
8
身体比脑袋更诚实。
他单手将我捞起，我的双腿下意识就勾住了他的腰。
「抱紧我。」
喑哑的声音跟平时那只叫嚣着的狗完全不同。
我双手揽住他的脖颈。
他的吻又急又凶，从沙发亲到窗台，又从窗台亲到卧室。
我身上的高定蕾丝鱼尾裙肩带断了一根。
他身上的衬衫扣子也崩了好几粒。
一场接吻更像是打仗。
最后双双栽入柔软的大床之中……
然后他从我身上翻了下来。
气息还乱得一塌糊涂，迟野的手覆在眼睛上，胸膛剧烈起伏着。
「顾景明是垃圾，但我不是。
「今晚到底还是你和他的订……」那三个字仿佛烫嘴，迟野咬了咬牙，「总之，我不能就这样欺负了你。」
没想到野狗还是个柳下惠。
不过我也觉得恍惚。
几个小时前，我还跟迟野水火不容。
现在差一点水乳交融。
肯定是被弹幕带偏了节奏。
【怪我咯？】
【怎么这个时候踩刹车啊！都是野狗了，还玩纯爱啊？】
【我是纯爱党！我站野狗哥！纯爱就是坠屌的！】
我讪讪地摸了摸鼻子：「刚才是我一时冲动了，我们要不还是……唔。」
迟野一个弹射坐起，一把捂住了我的嘴。
「不许说。」
「？」发不出声音，我瞪圆了眼睛。
「我去拿个东西，在我回来之前不许说话，同意就眨眨眼。」
我眨巴了两下眼。
迟野松开我，飞快地越下床，冲到客厅，又飞速冲了回来。
他抓起我的手，撸下我中指上的戒指，对着垃圾桶一丢。
唰，顾景明给我的订婚钻戒应声入桶。
迟野把手里的丝绒盒子打开，一枚鸽子蛋大小的黄钻缓缓滑入我的无名指。
我这才发现他正单膝跪地。
9
迟野抬眸仰望着我，深褐色的瞳仁里星芒点点。
平时的桀骜全都不见了，头发也在刚才被我抓得乱糟糟的。
活像一只没人要的小狗。
「白薇薇，我喜欢你。
「从好久好久之前开始，就喜欢你了。
「我也不知道为什么只要在你面前，『喜欢你』这三个字就像魔咒一样说不出来。
「看到你喜欢别人，我心里就难受。心里难受，说话就口不择言。然后你就更讨厌我，我就更难受。
「越来越糟。直到今天，我以为要彻底失去你了。」
他抬眸凝视着我，眼里满是忐忑。
「现在我终于可以把心里话说出来了，索性全说了吧。
「白薇薇，我喜欢你，很喜欢很喜欢。
「嫁给我，好不好？」
第一次从这只狗嘴里听到人话，我很欣慰。
但是，我看着那只大得惊人的黄钻，摇了摇头：
「不好。」
我又不是离了男人活不了。
刚要跳出顾景明这个坑，就非得立马换个坑？
我把戒指摘下来塞到他手里：「你喝醉了。」
「我没醉，我认真的，这些话都憋在心里好多年了。」
迟野肉眼可见地慌张，还保持着半跪的姿势，委屈巴巴地问我：
「那刚才我们亲都亲了，算什么？」
我嘴角噙着笑，摸了摸他的脑袋：「算我喝醉了，算你倒霉。」
【神 TM 的算你倒霉哈哈哈哈哈哈。】
【新年摸狗头，万事不用愁！】
【好好好，玩男人怎么了，自己凑上来就是要被白姐玩弄的！】
10
迟野一声不吭地就去洗澡了。
我知道他生气了。
迟家大少爷的设定就是桀骜不驯，无法无天。
天生的狗脾气。
驯犬的第一步，打到服气。
看样子暂时服了。
第二步，就是让他分清大小王。
我安安静静躺在床上玩保卫萝卜。
迟野洗完澡，围着一条浴巾走出来。
一边擦头一边不经意地露出他线条分明的胸肌、背肌、肱二头肌。
一会儿吹头发，一会儿倒水喝，一会儿莫名其妙地走过来问我热不热。
【野狗开屏，世界奇观。】
【女儿你理理他吧，我感觉他快碎了哈哈哈哈。】
【白姐是戒过毒吗，别玩萝卜了，玩玩他吧求求了！】
我抽了抽嘴角，继续不为所动。
最后他窸窸窣窣摸上了床，戳了戳我：
「你酒醒了好冷漠。」
我拍拍身边的位置：「别晃悠了，躺着聊会儿天。」
迟野立马跳上床，乖巧躺平。
啧啧，暴躁野狗化身顺毛小狗，也不难嘛。
我：「我问你，我的订婚宴，你带什么钻戒？」
他：「本来想抢婚的，又觉得荒唐。如果不是一棍子把你打晕，你怎么可能愿意跟我走。」
我：「你还想打晕我？！」
他：「这不没动手嘛。所以只能灌醉自己，要不然订婚宴肯定被我砸了。」
这倒很是他的风格。
今晚我还特地调配了不少安保过来，就是防着他这只狗闹事。
谁知道几个小时之后的现在。
我的未婚夫被确诊为垃圾。
而我和迟野会这样心平气和地躺在一张大床上聊天。
11
「哎，你说为什么忽然能开口说喜欢你了？不早不晚，正好是今天？」
迟野大概想暗示我这是命中注定，一脸期待的表情。
我抱歉地朝他笑笑：「会不会是刚才那两个巴掌？」
他刹时间瞳孔地震。
我接着分析：「以前不会说人话，两巴掌下去，药到病除。你看，是不是很合理？」
他默了默，像是把我胡诌的话在心里揣摩了一番。
然后牵起我的手，缓缓放到自己脸上。
「你要不再扇我一下？我现在还感觉在做梦。」
【我就说吧，真的给他扇爽了！】
【女儿别奖励他，我怕宝宝你的手疼。】
【虽然我没有证据，但我感觉白姐在 KTV 野狗哥。】
我当然没真的扇他。
驯狗也要张弛有度嘛。
迟野以为我舍不得扇，嘴上不说，脸上却是藏不住的笑意。
又问我那些他放在心底的小秘密，我究竟是怎么知道的。
我不好意思地轻咳了两声。
抬眼看着仍在不断刷屏的弹幕。
「迟野，你相信举头三尺有神明吗？」
「神明？」他不解。
我朝着弹幕微微一笑：
「嗯，是神明告诉我的。」
【啊啊啊女儿刚刚是在看我们吗？打破第四面墙了？？】
【她说我是神明欸！天哪我冒粉红泡泡了！】
【作者不是你亲妈，我来当你亲妈！女儿你一定要幸福啊呜呜呜！】
没想到我的订婚之夜是这样度过的。
和一个见面就掐的死对头。
躺在一张大床上纯聊天。
从他高中因为我而情窦初开，讲到我喜欢上别人他扭曲嫉妒。
最后破罐子破摔，觉得恨比爱长久，做不成爱人，就干脆做我最讨厌的人。
迟野越说越起劲。
简直是把最真实的自己，剥光了丢在我面前。
可我实在是太困了。
「哎，白薇薇。」
我迷迷糊糊「嗯」了一声。
身后的人贴上来，在我耳边轻声问：
「你能不能……也喜欢我一下？」
我困得无法思考，敷衍道：「明天再说明天再说。」
迟野却精神抖擞。
缠着我要答案，嘀嘀咕咕个没完。
一会儿戳戳我的脸，一会儿又戳戳我的手臂。
我被烦得忍无可忍，拍床而起。
捧起他的脸，对着那张烦人的嘴就亲了下去。
「闭嘴！睡觉！」
人工消音。
野狗闭麦了。
【喂，妖妖灵吗？这里疑似有人虐狗。】
【好一个管杀不管埋啊哈哈！】
【我做证，这小汁今晚洗了三次冷水澡。】
12
以我的性格，有仇一般当天就报了。
这次因为弹幕，才隔了一夜。
第二天我把助理汇总的监控截图，直接邮件抄送给了顾景明爸妈。
照片跟连环画一样清晰明了。
记录着顾景明是如何在订婚之夜，强硬地拉着另外一个女人共度春宵的。
他甚至都来不及等到房间，电梯里就强吻上了。
邮件内容也简明扼要：取消婚约。
然后我的电话就被顾景明爸妈打爆了。
打到第十个的时候，我终于接起来。
顾景明的妈妈声泪俱下，跟我保证她的宝贝儿子不是这种人，一定是那个女人勾引在先。
还说顾爸爸被气得血压飙升，直接进了医院。
最后反复强调顾家只认我这一个儿媳妇。
感谢弹幕，让我能从这个故事中觉醒。
不再是作者笔下的傀儡。
曾经我以为顾妈妈善解人意，温柔善良。
现在看来，不过是怕到嘴的鸭子飞了。
我翻着未接来电。
真稀奇，顾景明居然没有打给我。
13
一直到下午，迟野送我去公司。
我才看到顾景明。
他正站在公司楼下，似乎等我很久了。
「薇薇。」他语调不疾不徐，一如往常。
我朝他走过去，唇角微扬：「我以为景明哥哥直接玩消失了呢。」
「我知道你很生气，所以才更要当面说。」顾景明拉起我的手，「薇薇，你听我解释好吗？」
他期待的场面大概是我像江春一样，跟他进行琼瑶式拉扯。
谁知我痛快点头：「好啊。」
现在站的位置在公司大楼门口。
人来人往，都是我们家的员工。
在这里跟他吵，被看笑话的只会是我。
「别去。」迟野不知什么时候站到了我身后，另外一只手被他拉住。
他面色阴沉得可怕，冷眼盯着顾景明牵着我的那只手：「把手放开。」
顾景明讥诮一笑：「该放开的是你。
「薇薇，我们换个没有外人的地方说话。」
两人各拉着我的一只手，僵持不下。
已经开始有路人的目光投向我们这里，不能再这么耗下去了。
我转头给了迟野一个眼神，然后松开了他的手。
跟着顾景明到公司楼下的咖啡店聊聊。
14
我安安静静地听着他解释，笑而不语。
女人不吵不闹了，男人反而漏洞百出。
解释到最后可能他自己都编不下去了，叹了口气道：
「昨天晚上是个意外，我保证之后都不再见她。」
我搅动着手里的冰咖啡，咯咯笑了两声：
「意外？你是说不小心脚滑把人亲了，还是被夺舍了所以莫名其妙上了床？
「景明哥哥，你的意外真是好大一张床呀。」
【她非要坐上来，看她太烦了所以就顶了两下。】
【白姐超绝阴阳怪气。早就看他不爽了，既要又要，还凹深情人设。】
【恭喜老爷贺喜夫人！男主塌房塌得如山体滑坡！】
我撑着脑袋，一脸期待地看他怎么继续狡辩。
可惜男人的破防来得如此之快。
「昨天晚上你难道不是跟别的男人在一起？别以为只有你一个人会查监控。」
原来没给我打电话的这段时间，是去查我了呀。
还以为男主角会有什么高明手段呢。
我耸了耸肩，不以为然：
「那正好。取消婚约，各开各的房，各找各的妈。」
顾景明强压下怒火，很疲惫似的捏了捏鼻梁：「别闹了，薇薇。
「我们两家联姻，各取所需，只会越来越好。你爸爸年纪也大了，你也不想他一直这么辛苦吧。」
我忍不住笑出声：「各取所需，请问我的需在哪里？
「是你顾家生意一年不如一年，跟我结婚不就是看上我们白家的资源了吗？」
我是我们家的独女，爸爸又是老来得女，对我极尽宠爱。
原本订婚宴后，爸爸打算让我把生意上的事情交给顾景明。
他不想我太累，只希望我快乐幸福地做只小米虫。
「啧啧，真可惜呀，就差一步。现在你吃绝户的小算盘落空咯。」
我摇了摇头，深表遗憾。
「白薇薇！」
顾景明终于懒得装了，他朝我吼道。
「你以为除了我，还有谁能忍受你这种大小姐的嚣张跋扈？
「更何况你现在连女人最基本的洁身自好都没了。
「这个圈子里的人，谁还会要你？」
15
【大哥，你清朝人啊？】
【老天奶，这是给我干哪儿来了？（痴呆脸）】
【密码的，太极拔剑了！】
【『我们这个圈子里的人，就是互相娶互相嫁的，外人受不了我们，我们也受不了外人。』哈哈哈哈哈哈我歪个楼，这位哥给我整笑了。】
看到弹幕的抽象文案都在骂顾景明，我也就放心了。
「圈子？什么圈子？」我捏了捏鼻子，「不会是猪圈吧，一股膻味。」
我真怀疑以前的自己瞎了眼。
这样一个败絮其中的人居然看不出来。
连尊重女性都做不到，我居然还当成了宝。
弹幕里的宝宝们都气得不轻。
我望着面前还一口没喝的冰美式，忽然福至心灵。
给大家来一个解气的助助兴！
然后一抬手就把咖啡泼顾景明脸上了。
「这次你运气好，泼的是冰美式。下次再犯贱，可就是开水了。」
泼完就撤。
脚底抹油。
一路跑到刚才和迟野分开的地方，这只狗却不见了。
电话不接，消息也不回。
停车场来回走了好几圈，才被我发现了蹲在墙角下的人。
迟野高大的身躯蜷缩起来，颓丧地缩在角落里。
那感觉就像……被主人丢弃的大狗。
「你在这干吗？打你电话也不知道接。」
他一抬眸，一对小狗眼湿漉漉的。
我震惊道：「你哭了？」
他立马偏过头去，我追着跟过去：「你真哭了？」
迟野吸了吸鼻子，道：「我以为你跟顾景明走了。」
【狗塑是男人最好的医美！】
【野狗变忠犬这条赛道算是给你闯出来了，野狗哥我看好你。】
我无语：「我刚刚不是给了你一个眼神吗？」
「什么眼神？我只看到你松开我的手，跟他走了。」
【小狗看不到别的，只看得到主人松开了他的手呜呜。】
我歪头看着他：「一个坚定的眼神呀！意思是等我去手撕了这个渣，你在此地不要走动，我去买几个橘子。」
他终于被我逗笑，「你是不是占我便宜呢？」
【窝是恁蝶！哈哈哈哈哈哈这么可爱的女儿谁能不爱啊！】
【迟野他超爱的！白姐别再钓了，都快钓成翘嘴了！】
【为爱做狗，汪汪汪！】
我朝他伸出手：「好了好了，快起来啦，带你回家。」
「你说什么？」他一怔。
「我说带你回家呀。」
驯犬第三步，给点甜头。
迟野握住我的手，嘴角止不住地上扬，可语气还是别别扭扭的：
「那以后不许松开了。」
16
解除婚约只需要一方同意即可。
我爹知道了之后，差点拄着拐杖要去活剥了顾景明。
我和我妈一起按着他，告诉他剥皮犯法，顺了老半天的气才把人劝住。
顾景明的爸妈还想上门来劝和，我爸骂得太难听，他们夹着尾巴就跑了。
后来听说顾家又开始物色新的联姻对象。
毕竟他们家现在几乎只剩一个空壳。
有情饮水饱，这可满足不了顾景明。
他要的是依靠登云梯爬到山顶，然后在功成名就的那一刻，寻回旧爱，弥补他精神层面的缺憾。
既要又要的典型代表。
贱得嘞。
所以我明里暗里都打压顾景明，看他过得不好，我就爽了。
后来我还去找过一次江春。
我有点希望她能跟我一样觉醒。
但是我很难跟江春解释顾景明是个垃圾这件事。
她是作者笔下的女主，爱上顾景明就像喝水一样简单。
更何况顾景明在她面前表现得很人模狗样。
她对我的话将信将疑。
「你是说，我们在一本叫《春和景明》的小说里？」
我点点头。
「那如果我们是书里的角色，角色自己可以改写结局吗？」
我继续点头。
我告诉她，完全可以扔掉追妻火葬场的戏码，改走大女主路线。
江春有些踌躇：「可是我什么都不会啊。我感觉我的人生就是在等着顾景明来拯救。」
「你不要被他带偏了。你也是读过大学的，哪里是什么都不会？」
我递给江春一张名片：「如果你愿意的话，可以到我公司来试试。
「如果你还是选择做顾景明的金丝雀，那我也尊重。」
【嗯？我怎么好像有点磕她俩了？】
【楼上你不是一个人！小白花女主和黑莲花女配，此乃仙品！】
【野狗哥和小白花，白姐一夫一妻制，不多不少三个人刚刚好！】
我：【？】
补药什么都吃啊喂！
弹幕明显跑偏，我赶紧收回视线。
看江春拿着名片若有所思的样子，离开之前我最后补了一句：
「春和景明的前提是春。首先你要相信自己有主宰命运的能力，命运才能握在你手里。
「其次，我认为应该让顾景明这样的垃圾，独自烂掉。」
17
江春是在第二个月来我公司入职的。
让她下决心的原因是顾景明又有了新的联姻对象。
同样的话术，又是权宜之计。
只是江春不再愿意上当了。
等她办完入职手续，还特地来感谢了我一番。
然后她说要找时间去看看医生：「最近眼前总是闪过一行行的字幕，基本都是骂顾景明的，你说是不是我的心声具象化了？」
我笑着恭喜她：「这是上天的恩赐，你要觉醒啦，大女主江春。」
后来的江春果真在大女主的道路上一骑绝尘。
而天下没有不透风的墙。
顾景明所说的那个圈子里，臭掉的是他的名声。
没有谁家愿意把女儿嫁给这样一个造前女友黄谣的男人。
没错，造的就是我这个倒霉蛋的黄谣。
我是不在乎垃圾说的话啦。
只不过有人在乎。
迟野因为跟顾景明互殴进了医院。
我吓了一跳，立马开车赶往医院，一路上都很忐忑。
直到在医院看到被打得肿成猪头的顾景明。
和只有手上轻微挫伤的迟野。
还有一脸喜色，看着迟野两眼放光的我爹。
谁来给我解释一下，我爹为什么会在这里啊！
「薇薇，薇薇，你这几天好好照顾小野哦。我让你妈妈炖上汤了，伤筋动骨一百天，可得好好补补。」
我爹拉着我反复叮嘱。
一时间我差点以为迟野才是他亲儿子。
「他就手上擦开一点点皮，哪有什么伤筋动骨啊！」
我又扭头问迟野：「他都那样了，你才这样，你确定这是互殴？」
我爹插嘴道：「哎, 怎么不是互殴？小野的拳头砸在那个姓顾的脸上, 力的作用是相互的呀, 这就是互殴！」
我一记眼刀飞向我爹：「还没问你呢，你俩又是怎么回事？」
老头嘿嘿一笑：「上阵父子兵, 你不是不让我亲自收拾姓顾的，小野替我动手了呀。」
【神特么上阵父子兵啊哈哈哈哈，白姐的爹已经被攻略了！】
【野狗哥怎么忽然长脑子了？】
【白爹：女鹅, 这门亲事我定一定啊！】
18
把我爹教训一通之后，直接轰出了病房。
转头看向那个从刚才到现在都安静如鸡的始作俑者。
迟野立马双手投降状：「我全都交代。」
顾景明是早就想打了。
讨好我爹妈也是早就在讨好了。
传我的谣言让他们忍无可忍。
所以今天跟我爹一拍即合, 说揍就揍。
「我出力，叔叔出钱。你没看到刚才叔叔付顾景明医药费的时候, 笑得多开朗，狠狠夸我了呢。」
迟野沾沾自喜。
我被气得无语。
老的小的，没一个靠谱的。
抬手想看看他手上的伤，结果这人一副视死如归的样子，闭上了眼。
「你干吗？」
迟野睁开一只眼：「你不是要打我？」
「我打你干什么，看看你的伤。」
他可怜巴巴地举着爪子让我检查。
揍人能把自己的手揍得血赤糊拉一片，可想而知顾景明得惨成什么样。
有点心疼，我对着伤口轻轻吹气。
迟野悄咪咪地掏出那颗鸽子蛋钻戒想给我戴上。
左手擦伤不严重，但努力戴了几次都没套进去。
最后我自己给自己戴上了。
他贼兮兮地抿嘴笑起来, 宝贝似的摸了摸我戴着戒指的那只手。
「戴上，可不准摘了哦。」
我轻轻点头。
双手被他握着，收拢进掌心。
迟野脸上是鲜有的严肃认真，他看着我的眼睛：
「白薇薇，你现在不想嫁给我也没关系。
「我愿意等，也愿意给你全部的自由和爱。
「只要你要，只要我有。」
我想此刻，这本书应该翻到了最后一页。
【完结撒花！】
【祝女儿长长久久地开心快乐！】
【不在一个次元，不能来喝喜酒了, 随 200 记作者帐上。】
【敬全世界独一无二的白薇薇！敬自由和爱！】
我看着弹幕一行行飞速闪过。
字体颜色开始由浓转淡, 逐渐消失。
我朝着正前方轻轻颔首。
书里我的故事就讲到这里啦。
⽽真正属于我的人生，才刚刚开始。
感谢观看。
后会有期。
（全⽂完）
番外：
「可不可以再给我讲一次, 神明说的我们四十岁才在一起的虐恋故事？」
迟野从背后抱着我，磨蹭着我的颈窝。
⽽我眼皮都已经掀不开了。
「都讲了八百遍了，迟野，我好困呀。」
这只狗一天天使不完的牛劲。
⼜折腾到凌晨。
他是狗, 但我是⼈。
⼈是需要睡觉的！
我躺着装死, 迟野下巴搁在我头顶蹭了蹭。
「好吧好吧, 那我来讲。
「从前从前，有一个傻姑娘被渣男蒙蔽了双眼, 她看不到身边那个智慧勇敢又专一的⽆敌超级⼤帅哥, 一⼼扑在渣男身上。
「没眼光的小蠢蛋，就这么年复一年地蹉跎了岁月。被利⽤，被抛弃, 被当成男⼥主爱情的牺牲品！直到英勇⽆敌的我, 从天⽽降，拯救你于水火！
「哪怕你已经⼈老珠⻩, 我不离不弃……」
睡不下去半点。
我转身捶了他⼀拳。
「迟野你有完没完！不要私⾃美化自己的角色！」
他得意扬扬地凑过来亲我，哑着声⾳道：
「就知道你没睡着。
「宝宝，再来一次。」
我：「……」
【全文完。】
