男友假装车祸失忆。
指认我刚回国的妹妹才是他相爱多年的恋人。
我愤怒地想要拆穿，却收到妹妹转账五十万。
【回头给你介绍个新的。】
话到嘴边变成了：
「是啊。」
「你们不仅相爱，还是这世上最般配的一对。」
1
此话一出，曲泊闻先行愣住。
似乎没想到我会这么说，不可置信地转过头来。
我却是径直取下手上的婚戒，塞到妹妹手里，淡淡道：
「现在正主回来了，我该退位让贤了。」
「祝你和妹夫以后和乐幸福。」
动作干脆利落，一点也不拖泥带水。
所有人都怔怔地看着我。
气氛诡异的僵持中，有人呵斥出声：
「何星瑶，你又在乱发什么脾气？你明明知道泊闻是车祸失忆认错了人。」
「你成天只会争风吃醋，一点都不顾全大局，还怎么做我曲家的少奶奶？」
是我的前准婆婆曲太。
从我和曲泊闻恋爱开始，她便一直看我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
我的出身、学历、性格……凡是能挑刺的地方，都能成为她针对我的理由。
好不容易在曲泊闻的据理力争下，我们终于突破了最难的那关，要走进婚姻的殿堂。
谁曾想呢？
最后曲泊闻反倒成了撂挑子不干的那个人。
尽管妹妹明言会给我补偿，但我心底终究是有怨的。
破天荒没像曾经那般逆来顺受，呛声：
「阿姨，还请你慎言，不要随口污蔑我的清白。」
「妹夫出车祸，我只是在我妹回国之前帮忙照顾下而已。」
曲太第一次哑口，「你……」
她生气地抚着自己的胸口，直呼：
「真是反了天了！」
我妹温柔地上前，替她抚背顺气，宽慰：
「阿姨见谅，我姐就是这种性格。」
「我在这里先替她赔不是了。」
闻言，曲太感动地握住她的手，感慨万千道：
「星颐，你说你怎么就没早点来到阿姨身边呢？」
「不然泊闻又怎么会被某人白白耽误五年！」
2
说着，曲太用余光鄙夷地瞥了我一眼。
那一眼中，满是对我「纠缠」她儿子整整五年的怨怼。
我妹面上只是温婉地笑着，并未回应她对我的诋毁。
我却忍不住在心底嗤笑。
这个老虔婆还真当她儿子是什么了不得的香饽饽，能攀上我妹不成？
我妹是谁啊？
京圈顶级豪门贺家和姜家的大小姐，唯一的继承人。
年纪轻轻便手握千亿财产。
多少财阀公子、世家子弟都对她趋之若鹜。
虽然不知道她为什么会配合曲泊闻这场荒唐错认的戏码，但一定不是因为突然发现自己爱上他了。
否则两人五年前就在一起了。
只能是她又憋着什么坏呢。
思及此，我面上的讥诮愈发浓郁。
曲泊闻看出来了，不悦地皱眉：
「何星瑶，你这是什么表情，还不为你刚才对我妈的冒犯道歉？」
我反手给了他一巴掌，「你算老几？也敢命令我？」
曲泊闻缓缓转过头，眼里有震惊，也有受伤，「……你打我？」
我甩了甩发麻的手掌，没好气地白他一眼，「不然呢？」
「我和你这种只会吆五喝六的人有什么好说的？」
言毕，我潇洒地转身离去。
走到医院外，手机「叮咚」一声响，我收到了贺星颐转来的五十万，配文：
【刚才表现不错。】
这是对我失去男朋友的补偿之一。
我抿了抿唇，没什么压力地点击了收款。
然后招手拦了辆出租车回家。
我闭上眼睛假寐，强压许久的疲惫顿时排山倒海般地朝我袭来，让我迷迷糊糊睡着了。
3
听到曲泊闻苏醒的消息时，我是无比惊喜的，立马放下手头的工作去医院看他。
本想着第一时间给他一个安慰的拥抱。
告诉他别怕。
一切都过去了。
可我还未付诸实践。
他睁眼看到我的第一句话便是：
「你是谁？」
顿时，我错愕地愣在了原地。
不敢想象，一场车祸竟然让我即将结婚的男友忘了我。。
见此，曲太一把推开我，来到曲泊闻床前，焦急问：
「儿子，你还认得我吗？」
曲泊闻点头，「妈。」
闻言，曲太提着的心放下了。
看我的眼神就变得有些耐人寻味了。
甚至还夹杂着几丝幸灾乐祸。
顿时，我心里一紧。
曲太一直不满意我。
会利用曲泊闻失忆的事棒打鸳鸯也说不定。
我头脑风暴，思考着防范的对策。
紧闭的病房门突然再次被人打开，「姐姐，我听说你男朋友住院了，我顺路来……」
话音未落，来人的声音突然顿住。
贺星颐兴味的目光落在曲泊闻身上，凝神看了一秒，看向我，似笑非笑地开口：
「这些年你一直和他在一起？」
我抿了抿薄唇，没有接话。
我知道她的未尽之言一一
她不要的垃圾我竟然一直视若珍宝。
4
每当贺星颐出现，我都觉得自己像是阴沟里见不得人的老鼠。
事实也是如此。
她是光风霁月的大小姐，我是令人唾弃的私生女。
曲太显然也认出了贺星颐。
谄媚之色跃上眉梢，惊喜地出声，「贺大小姐，竟然是你！」
贺星颐淡淡一笑，不动声色地拉开距离，「伯母，叫我星颐就好，毕竟我和泊闻……」
曲泊闻突然出声截断她的话，「是相爱多年的恋人。」
此话一出，病房里气氛凝结。
所有人都愣愣地看着曲泊闻。
而曲泊闻却直勾勾地看着贺星颐，委屈的语气略带了一些怨怪，「明明说好了奔现，为什么你没来？」
「是不是这次我没出车祸，你就一直不会出现了？」
一瞬间，我只觉得五雷轰顶。
我的男友车祸失忆就算了。
记忆竟然还停留在五年前！
当初高考结束，等待出国的间隙，贺星颐无聊学人网恋。
那人正是曲泊闻。
后来两人约好了奔现。
贺星颐却突然反口说不去，要出国了。
曲泊闻发了疯似的追去机场，路上出了严重的车祸，在病房躺了整整三个月。
贺星颐得知这件事后，脸上淡淡，并无半点起伏。
告诉管家，「赔点钱就好了。」
彼时我不知我为何动怒，声音发颤，「一条人命，在你心里就这样轻贱吗？」
贺星颐淡淡地睨我一眼，「你心疼啊？那你去照顾他啊，我给你一万一天。」
她把一张银行卡随手丢在我脚边。
我真的去了。
短短三个月，我便赚了 90w。
曲泊闻出院后，我意欲和他分道扬镳，他却突然向我表白。
在一起就是五年。
可如今命运的齿轮似乎回到了原点。
曲太听到儿子的话先是一愣，随即笑得合不拢嘴，道：
「星颐，这是缘分啊！」
她急不可耐地顺杆子往上爬，想要攀上贺星颐这根高枝。
我心口一阵刺痛，攥紧了拳头。
一怒之下就要将所有真相脱口而出。
让她绝了这个心。
就在这时，一条短信制止了我所有冲动的行为。
【乖点。】
「回头给你介绍个新的。」
命令的语气，霸道的行为。
贺星颐的行事作风。
还是我熟悉那套。
打一巴掌，给颗甜枣。
她做的事情可能真的让人很不舒服，但给的东西却实打实丰厚到能让我心甘情愿闭嘴。
很快，我便权衡利弊后做出了最理智正确的选择。
配合了她这场荒唐的演出。
5
等到家，时间已经很晚了。
别墅门口的路灯下，立着一道清冷修长的身影。
在吸烟。
他脚边烟蒂散落一地。
我走近看，讶异出声，「哥？」
男人转过脸。
正是我五年不见的养兄一一
贺西洲。
当年他在贺星颐出国后不久，也外派海外了。
今天真是奇了。
竟然一下子见到了贺星颐和贺西洲两尊大佛。
他看了看我空荡荡的身后，「贺星颐呢？」
我心不在焉道：
「医院呢。」
「刚和她老情人重修旧好。」
贺西洲听完，眸色沉了几分。
「老情人？」
他重复了一遍，语气听不出喜怒。
我嗯了一声，「就是她当年高三暑假网恋那个。」
贺西洲追问：
「可他后来不是和你谈了吗？」
闻言，我按密码的手指一顿，说不上是失落还是自嘲，道：
「曲泊闻失忆了，现在只记得自己和贺星颐奔现途中出车祸了。」
「刚好贺星颐来了兴趣，想把人收回去，我就只能拱手相让咯。」
「你也不是不知道，贺星颐那人有多霸道。」
我自顾自说了半天。
都没听到贺西洲搭话。
疑惑转头，就见他眉心微拧，不知道在想些什么。
指间夹着的香烟燃着快烧到他的手指都不知道。
「哥？」
我试探着喊了一声。
6
贺西洲这才回过神来。
他低头看了一眼快要燃尽的烟，随手掐灭，「没什么。」
随后推门走入。
我紧随其后。
感觉得出，他心事很重。
但大家都是成年人了。
有自己的选择。
加上我和他也不是很熟，便没有过多追问。
洗完澡上床。
我百无聊赖地翻着朋友圈。
突然间手指一顿。
确认了一下是贺星颐的名字。
难以置信。
她竟然发了和曲泊闻的合照，还在朋友圈当众官宣：
【我的男朋友，大家多多指教。】
底下一长串。
全是祝 99。
我拧了拧眉。
她来真的？
妹妹心，海底针。
这时，贺星颐的对话框又跳了出来。
她给我发来一个会所的定位。
我：【干嘛？】
贺星颐：「不是说了，给你介绍个新的？」
我：【哦。】
贺星颐的话，向来没我拒绝的份。
我只能乖乖听从。
回完我就准备关机睡觉，她又发了一句：
「明天记得带上贺西洲一起来。」
无法。
我只能再起身跑一趟贺西洲的房间传达她的指令，「女王叫你明天和我一起去个局。」
贺西洲神情恹恹，「知道了。」
7
次日。
我们到的时候，贺星颐和曲泊闻已经在那里了。
两人并肩而坐，举止亲密。
对面一群年轻貌美的小伙子们打趣：
「颐姐，真看不出来啊，你和姐夫是网恋。」
「怪不得催你那么多次，都不肯把人带出来给我们瞧瞧。」
贺星颐笑而不语。
曲泊闻也很称职地扮演了一个好男友的背景板，全程贴心伺候贺星颐。
并不多言。
听到开门的声音，他下意识朝这边看过来。
与我对视一眼。
很快又若无其事地挪开视线。
叉起一块水果，喂到贺星颐嘴边。
贺星颐懒洋洋地张嘴接了，慢条斯理地咽下去，才弯起眼睛，「谢谢老公。」
顿时，包厢内又是一阵哄笑声和口哨声。
有人拍着桌子喊「颐姐你俩也太腻歪了吧。」
我和贺西洲尴尬地僵在原地，进也不是，不进也不是。
贺星颐注意到了我，朝我所在的方向努了努嘴，「喏，今天的女主角来了。」
顿时，那些小伙子们齐刷刷朝我看过来，嘴里嚷嚷着「瑶姐」。
一窝蜂朝我涌来。
推着我到沙发边坐下。
坐在一堆帅哥中间，我有些手足无措。
从小到大，我还没被那么多男生殷勤地对待过。
哪怕是曲泊闻。
8
余光瞥见他和贺星颐亲昵相偎的身影，我心里泛起点酸涩。
但很快就被递到嘴边的杯子打断，「瑶姐，你别紧张啊。」
坐在我旁边的男生笑得阳光。
「我们又不是来面试你的，只是想认识认识你。」
猝不及防抿了一口，是甜甜的橙汁。
我局促道：「谢谢。」
那男生笑笑，递给我一张卫生纸，状似无意问：
「对了瑶姐，你和颐姐是什么关系啊？」
「我们……」
我难以作答。
犹豫之际，贺星颐懒洋洋开口：
「她是我姐，和我、和你们洲哥关系都很好。」
「对吧，哥？」
贺星颐笑盈盈地看向贺西洲，似乎真的在寻求他的认同。
贺西洲沉默着走进包厢，低低地嗯一声，选了一个最偏的位置坐下。
心情似乎不太好。
但我无心探究。
正因贺星颐的话感到意外。
「以后都是一家人。」
我是不被贺家承认的私生女。
被接回去后，也因他们觉得我配不上贺家的姓氏，而改姓近音的「何」。
可万万没想到，贺星颐这次竟然当着那么多人的面，坦然地承认了我的身份。
「你们可要好好伺候我姐啊，被她看上了你们真就飞黄腾达了。」
撂下这句话，贺星颐便转过头去继续和曲泊闻你侬我侬。
而我也因这些漂亮小伙子们的打岔，无心思考其他。
9
我本以为这场所谓的「相亲局」，不过是贺星颐为了补偿我临时安排的一场闹剧。
可没想到，她竟然是认真的。
那些男生里，有几个确实优秀。
家世、学历、长相，样样拿得出手。
尤其是那个最先与我搭话的男生，不仅长在了我的审美点上，还体贴入微，随时随地在意我的感受。
我很快就和他熟悉起来。
说的话不免多了些。
奇怪的是，曲泊闻频频向我投来晦暗不明的目光。
贺星颐注意到了。
她懒洋洋地抬眸，似笑非笑地看向他，「泊闻。」
「你也觉得江御和我姐姐很配吧？」
似乎她只是随口一说，并未想真的得到曲泊闻回答。
话落就转头看向江御，「既然对我姐有意思，那可得认真地追起来。」
「要是让我知道你里外不一，我可不会放过你。」
江御笑，「放心吧，颐姐。」
下一句，话题又转到贺星颐身上，「那你呢？考虑什么时候和姐夫结婚？」
这句话一出，包厢瞬间安静了几分。
所有人的视线都落到了两人身上。
贺星颐笑着，在众人的注视中自然地与曲泊闻十指紧扣，说出了一个令所有人都意外的答案。
「下周。」
我呼吸一滞。
那是原本我和曲泊闻定的婚期。
贺星颐就那么顺手接了下来，要成为我男友的新娘。
说不难过是假的。
可我没想到有人比我的反应更大。
10
砰。
酒杯碎裂的声音响起。
我们所有人都吓了一跳。
不约而同转过头。
就见角落里的男人指节泛白，攥着一块碎裂的杯沿。
玻璃碴子嵌进掌心，血珠正顺着指缝往下淌。
江御大惊，「洲哥，你？！」
贺西洲面不改色，「手滑了。」
所有人：「……」
手滑？
谁家手滑能把玻璃杯捏碎？
我象征性地询问一句，「哥，你没事吧？」
贺西洲低头看了一眼自己鲜血淋漓的手，不紧不慢地抽出纸巾擦拭。
回答也漫不经心，「没事。」
贺星颐嗤笑一声，仿佛刚才的流血场面不值一提，「就碎个杯子而已。」
转而问：
「哥，我和泊闻结婚，你准备送多少钱啊？少了我可不依啊？」
闻言，贺西洲擦手的动作一顿，眸色阴沉地看向贺星颐，反问：
「你还要我给你和曲泊闻的婚事随份子钱？」
贺星颐挑眉，「难道不应该？」
两人隔着很远的距离对视。
一个眸色沉沉如覆了霜，一个笑意慵懒却带着刺。
空气里像是绷紧了一根看不见的弦。
所有人都不禁放缓了呼吸。
不知过了多久，贺西洲蓦然起身。
带着一身冷冽的酒气和血腥气，大步流星地走向贺星颐。
攥住她的手臂，将她强行拖离曲泊闻的怀抱，阔步往外走去。
11
这一幕发生得太突然。
众人都始料未及。
面面相觑，不知该作何反应。
贺星颐这个绝对的主角离席，热络的场子很快就冷了下去。
尽管江御笑着张罗大家喝酒玩游戏，把气氛往热闹了带。
但对面的曲泊闻不时蹙着眉看我，眼神捉摸不透。
我有些胸口发闷，指尖冰凉，连笑一下都觉得费力。
借口去洗手间，匆匆起身离开了这个窒息之地。
但我没想到曲泊闻竟然也跟了出来。
在洗手间门口堵住我。
语气沉沉，开口就是质问：
「你刚才和那个叫江御的，玩得好像很开心啊？」
我毫不客气地回怼，「你管得着吗？」
「就算我和他在一起，你也没资格管。」
此话一出，曲泊闻的脸色瞬间变得难看，「何星瑶！」
他咬牙切齿地叫了一声我的名字。
一把将我按在洗手间冰冷的墙壁上，一只手掐住我的下巴迫使我仰起头。
上来就要强吻我。
「你放开我！」
我用力推拒着。
可未等我反抗成功，两道纠缠的身影突然从走廊另一头的昏暗里冒了出来。
且彼此之间的对抗比我和曲泊闻还要剧烈。
是贺星颐和贺西洲。
他们一边激烈地激吻着，一边跌跌撞撞地往后退。
一个不注意，两人就重重撞上了曲泊闻的后背。
而我整个人都被曲泊闻禁锢在怀里。
撞击的力道传到我这里，我痛得闷哼一声。
12
曲泊闻终于回过神来，松开了禁锢我的手。
他下意识想扶我，却被我狠狠甩开，「别碰我。」
我的声音冷得连自己都觉得陌生。
曲泊闻僵在原地。
另一边，贺星颐和贺西洲也停了下来。
昏暗的灯光下，贺星颐衣衫微乱，唇色嫣红。
脸色羞愤，用力地擦拭着红肿的嘴唇。
反倒是贺西洲，神色依旧镇定。
还有闲心整理他凌乱的领带。
我心中已然震惊得说不出话来。
这俩居然奸情已久了吗？
所以贺星颐此前所做的一切，都是为了刺激贺西洲？
我就那么直白地问出了口。
贺星颐语气淡淡，「不全是。」
「更重要的是让你远离曲泊闻这个一一」
「垃圾。」
她说完这句话，走廊里安静得只剩下我们几人的呼吸声。
曲泊闻像是被人狠狠扇了一巴掌，脸色难看至极。
他僵在原地，喉结上下滚了滚，最终只挤出一句，「星颐，你……」
「我什么？」
贺星颐终于转过头来看他，红肿的唇边挂着一抹漫不经心的笑，「你以为我为什么要陪你演这出失忆认错的戏？」
「喜欢你？曲泊闻，你配吗？」
「从头到尾，你都只不过是我鱼塘里边的一条鱼罢了。」
「而我贺星颐御男无数，唯一拿不下的就是贺西洲这株高岭之花。」
「刚好你撞上来，我索性就利用下你咯。」
实在精彩的反转。
我讷讷地。
已经说不出一句话。
